




2014.52014.5

吃出最强大脑pdf
贾竑晓

1.合理饮食，健康状态
2-5.高效和快乐状态
6-7.缓解压力和疲劳
8.延缓衰老
9.好的考试成绩
10.预防治疗大脑疾病



1.
健康的大脑 要吃好 糖
健康的大脑 要吃优质蛋白
健康的大脑 要健康的的脂肪
健康的大脑 要吸够氧
健康的大脑 要喝水
健康的大脑 要吃矿物质
健康的大脑 喜碱不喜酸
健康的大脑 要抗氧化
健康的大脑 要运动


1.1吃好 糖
140亿神经细胞，线粒体-电池，
9000亿神经胶质细胞，线粒体-电池，
20W，发电燃料，
血脑屏障，
葡萄糖，主要燃料。血糖。氧气。
没有仓库，只能通过血液中取得。
太多太少会影响大脑功能，
最喜欢，源源不断的，平稳的，供糖。
高果糖玉米糖浆
血糖含量80-120mg/100ml。
吃进去的食物，分解成葡萄糖的速度，有快有慢，
白面馒头，全麦馒头，
升糖指数GI，55-70
低升糖指数 的食物，血糖平稳，

常见食物 升糖指数 概况表

食物搭配技巧
1.高低搭配，白米粥大麦粒，
2.高升糖指数与蛋白质含量高搭配，八宝粥中，各种高蛋白豆类，
3.与脂肪含量高的食物搭配，皮蛋瘦肉粥中，加入了皮蛋和瘦肉，
4.面食加一点醋，



1.2，优质蛋白质

大脑的建筑材料，骨架与墙壁，
蛋白质分子，水泥，60%，
磷脂分子，钢筋，35%，

人体蛋白质的基本组成，氨基酸，
必需氨基酸，八九种，缺一种合不成蛋白质，多余的会浪费掉。
条件必需氨基酸，两种，

食物蛋白质，人体蛋白质，优质蛋白质。
蛋白质的互补作用，
两种以上非优质蛋白质，或加完全蛋白质，
每天的食物，动物蛋白质1/3，植物蛋白质2/3。
谷类和豆类混合食用。

尤其是 动物蛋白质 摄入过量会有害。
蛋白质不能存储，会转化成脂肪或代谢掉，代谢会各种耗能。

75*0.79=58g蛋白质

成年女人40克，成年男人50克。一天。
早餐必须摄入足量的蛋白质。
脑力劳动，动物蛋白与植物蛋白比例1:1，鱼和肉的比例1:1
豆类奶类蛋类肉类。


1.3，脂肪

大脑的建筑材料，墙壁，
大脑的60%是脂肪。
胆固醇是钢筋骨架中的粘合剂，
人体内的脂类非为两种，脂肪与类脂，

脂类
    脂肪
    类脂
    
脂肪           = 一分子甘油 + 三分子脂肪酸
    饱和脂肪酸         动物
    不饱和脂肪酸     植物
        单不饱和脂肪酸
        多不饱和脂肪酸

类脂
    鞘糖脂
    脂蛋白
    类固醇
    磷脂

甘油三酯，在食物脂肪中占98%，

记忆素     乙 酰胆碱 <- 磷脂 酰胆碱 <- 卵磷脂
是中枢神经间传递信息的物质，他是大脑具有灵敏的，反应性和联想性，

卵磷脂  能促进大脑发育，改善记忆，对智力的恢复，有显著作用。

必需脂肪酸
    omega-6  促进胎儿大脑发育，
    omega-3
    
饮食比例，1:1

omega-6
    前列腺e1
    前列腺e2
    
omega-3
    EPA
    DHA  脑黄金
         主要集中分布在
                  突触接头处的细胞膜，
                  大脑皮层
                  线粒体
                  视网膜

有激发脑细胞活力，达到消除疲劳，增强记忆效果，改善睡眠，缓解头晕头疼，延缓衰老等作用。
精神分裂症，抑郁症，多动症，狂躁症，孤独症，DHA缺乏有关。


omega-3食物来源
      植物，紫苏籽，亚麻籽，大麻子，南瓜籽，
      动物，鲭鱼，鲱鱼，胡红点鲑鱼，三文鱼，金枪鱼，沙丁鱼，低温烹调。
      浮游生物中还有 阿尔法-亚麻酸，小鱼吃之，大鱼吃小鱼，
      鲭鱼mackerel
      母乳中DHA含量丰富。
      
饱和脂肪酸。猪油，会损害和改变是大脑神经细胞。

胆固醇
    神经细胞膜的绝缘材料，
    合成雄性激素，雌性激素等激素的材料。
    每天摄入量不超过300毫克
    
大脑的隐形杀手，反式脂肪酸TFA
    广泛存在于人造 奶油，黄油，起酥油，煎炸油，
    各种糕点，薯条，炸鸡，冰淇淋，

脂肪摄入量每天50-80克
    饱和脂肪 < 1/3
    不饱和脂肪 > 1/3




1.4，氧

体育活动，心肺功能，大量供氧能力



1.5，矿物质

催化剂的作用
铁，锌，锰，铜，碘，硒，钙，镁，


1.6，维生素

合理的饮食是大脑最好的保健品。

白水蛋，纯豆浆，清蒸鱼，红苹果。



1.7，水

2L

睡眠系统觉醒系统

富含色氨酸的助眠食物：



1.8，碱酸











