








你的思维认知，决定了你的格局 你的执行力，决定了你达到的高度

西元前科学论
百家号04-1800:47

今天小编不讲营销，来给你们点鸡汤，希望对一些迷茫中的朋友中有所帮助。因为如果一个人连基本上的思维认知水平都没有，讲再多营销也是白费，如果那个人没有很强的执行力，学再多营销也不会落实在实践上，所以今天很想讲一下关于一个人成长发展中的认知水平与执行力的重要性，也是希望在你们的成长工作中少走些弯路，多些感悟。

首先想聊聊思想认知水平，何为思想认知是水平，说白了就是你对一件事的看法和认知的角度。举个例子，你最近手头不是很宽松，因此你对钱可能会比较敏感些，所以当你的一个朋友借了你200块钱时，你会因为这个而整天念念不忘，吃饭睡觉都想着这件事，想着他会不会还钱或者什么时候还钱，因此废寝忘食。所以这个人的格局大概就是这200块钱了。

我们仔细想想，这个人的思维认知水平停留在了借钱会不会还这个问题上，而不是把思想放在如何去赚取更多的钱上面，或者上把思想认知切换到他与这个朋友的友谊上面，比如说他可以这样想，现在我帮了我的朋友，以后我有需要的时候我这个朋友一定也会帮我，因此让自己花更多的时间去赚取更多的钱。所以说一个人的思维认知水平决定了一个人的格局大小，而这个人的格局大概就是200块钱。

当然这只是结论，深度剖析，我们可以聊聊，为什么很多时候我们都把时间和精力浪费在了不是很重要的事情上面，但是对于重要的事情，我们却不努力去把它做好，究其原应还是我们的思维格局问题。对于问题的到来，我们更多时候总是考虑到事情最差的一面，并且老是担心到它的发生，所以就花一些时间去做一些认为能让事情不会朝着更坏的方向发展的事情，于是乎这个时候更多的人选择了无止境的分析问题，思考问题，然后大把的时间都浪费在了让自己忧虑与不开心的事情上，究其原应，就是我们的思想认知水平出了差错。拿笔者我自己的例子来说，笔者是一名大学生，也是一位足球爱好者，也很荣幸有机会参加了院足球队并且成为其中的一员。但是我

们院队有个不好的方面就是招进来的球员太多，凑个三个半足球队都绰绰有余（相信很多人都知道足球队每次场上11人），所以说这个时候我就遇见麻烦了，像我这种在技术上上在球队属于不上不下水平的，很难在球队上打上主力的位置，很多时候替补的位置都很难打上，这就使我很矛盾，本来在球队里混就是为了踢球，但是一到关键比赛基本上不会有上场的机会，你说这种情况对于一个足球爱好者谁能不压抑？我也知道如此，于是乎我想到了既然打不上主力就觉得算了吧，之后就训练也不去，球队开会也不去，比赛也不去，让自己这种散漫的心态就这样高涨起来。差不多就属于自暴自弃吧，那时候自己就觉得，反正都这样了，去不去都一样。这大概就是我的

思维格局吧，不能得到自己想要的位置就选择堕落放弃。后来，我看了一篇文章，大概就是讲一个人的格局会因为什么什么而改变的，我很用心读完了这篇文章，最后觉得很不错啊，有种让我茅塞顿开的感觉。于是我对自己重新做了一个规划。首先问自己踢球是不是因为自己的爱好，答案是肯定的，我很喜欢足球也很喜踢球。欢并且加入院队是我主动争取的结果。仔细想想，都是因为自己的热爱与选择，为什么最终因为这么一点困难就选择放弃呢？并且好像放弃之后的自己又更加难受了，难道这就是我对于足球的格局？因为暂时的打不上主力位置就选择了自暴自弃？这大概不是我想要的选择吧。于是乎我改变了我的思维，不去想打不上主力位置的烦心事，而是

想着怎么努力去踢球训练，在享受足球带来欢乐的同时顺便把自己的技术水平提上去，因为当时的我已经意识到我对于足球的热爱不止是这个水平格局，当初是因为我的思维太狭隘，导致了我行动上的错误而让我的热爱仅限于在一个很小的格局内。

还有就是股市，笔者我刚入股市不久，心态和技术各方面都很差，不是股市中流传着这样两句话吗？第一句是：股市中新手都死在追涨上，高手都死在抄底上。没错，我就是那个新手，喜欢追涨，在40天内亏了23个点的新股民。还有一句话就是学会炒股，得先学会赔钱，然后就是要学会接受赔钱最后才赚钱。没错，现在亏了23个点的我，比最开始亏几个点就急的暴跳如雷寝食难安的我冷静多了。为什么呢，股市炒的是心态，心态不好的人永远别想在股市中赚钱，这是股市铁定的规则。当股票一跌，你就想着马上出货，生怕跌的更多好避免被套。殊不知你一卖股票马上就会回涨，刚刚小幅的跌盘是庄家在洗盘，洗的就是这些没有经验心态还不好的散户，所以

股市的规则永远都是二八开，百分之二十的人赚百分之八十人的钱，而那百分之八十当中，有百分之七十都是新手散户。所以心态不好的，不舍得赔钱的千万不要去碰股市，这是笔者给你的建议，否则最终又像笔者最开始的那样整体噩梦连连寝食难安。

那我为什么聊股市呢？当然这不会偏离我今天要聊的主题，思想格局问题。股市中，一个人的思想格局对今后是否能在股市中赚钱是很重要的，同样一只票，在走势正常的情况下，就是在没有什么特别大的利好利空的情况下，不同心态与思想的人看到的结果会迥然不同，那些心态不好的天天就想着别跌，万一哪天跌停了就完蛋了，于是这只票稍微有一点风吹草动，该散户马上抛盘，所以落到永远赚不到钱的结果。另一个散户，觉得这个票未来能有几个涨停板，能涨多少多少就好了，于是他总是能稳得住，涨的时候不追高，跌的时候不心急，所以最终都能赚取到不错的收益。作为读者的你们也应该有很多这方面的领会，不是吗？

所以说我们要成大事，必须要提高自己的思想格局，抓住重要的，淡化细微的，凡成大事者必不会拘泥于小节，大概就是思想格局的不同吧。

最后讲的是执行力，何为执行力？想到后马上去做，这就是执行。

我们总是逼自己看很多很多的书，学很多很多的技能，但是从来不会让自己学完之后马上去努力，大概这就是人与人之间执行力的差距。记住，你学了懂不懂是一回事，你能不能做到又是另一回事。知道不一定会，去做了才有效果。谨记！如笔者我，一直学营销，想学博客，但是迟迟未行动，最终还是因为秦刚老师与王通老师的点拨，才让我有马上动起手来的勇气。你的输出永远要重要于你的输入，就像有些人，每年看了100本书，但是没有输出，所以这样的人跟看了一本书的人没有什么区别。但是有些人，看书效率很高，看完之后知道马上去行动，这样的人看了十本书等于看了二十本书，为什么是二十本呢？书与书之间的内容相互结合起来就不止于10本

了，而是达到了事半功倍的效果，所以最终是20本。是不是很神奇，是的，学了不一定会，去做了才有结果，这就是执行力的重要性。纸上谈兵永远不会打胜仗，你每天做了满满的完美计划永远不会有做好的那一次，因为的缺乏执行力。就像你每天定的七点钟起床的闹钟但是每天依旧在八点钟起来，这样的闹钟定的还有什么意义？缺乏执行力你的所有计划都是一张白纸。

所以，行动吧，伙伴们。人不仅不能失信于别人，更不能失信于自己，如果对自己的承诺都无法遵守，凭什么能遵守对别人的承诺？

加油大家，提高思想格局，提高认知水平，远远比自己学习那些所谓的成功学重要的多。

记住，人最有价值的是思想，人最独特的方面是思维，人必须要提高的是认知，能让人与人之间差距拉大的是执行力.

行动起来就是现在。学习！学习！学习！实践！实践！实践！

最后笔者送你们几句话：

1． 当一件事情，你不知道怎样做的时候，就直接开始做吧。只要开始了第一步，第二步，就会有第三步，然后是第四步。

2． 永远与认知水平比你高的人在一起，并向他们学习。

3． 远离负能量的朋友，离的越远越好。

4． 克服过度准备的惰性，向前一步，把未完成的完成。

5． 从理论出发不一定能指导实践，只有在实践中通过反思和积累才能指导实践。

本文仅代表作者观点，不代表百度立场。系作者授权百家号发表，未经许可不得转载。

西元前科学论
百家号最近更新：04-1800:47

简介:提供一个小妙招，让人释放一些介绍。
作者最新文章

    菲董大玩色彩主义！全新配色的Hu MND遭首次曝光！
    Airbnb经营亏损超1亿美元
    索尼时隔10年超日立跃居电子行业首位

相关文章

    张帅点出救赛点逆转关键 欣喜收获赛季首次连胜
    新浪体育02-23
    印度首位女飞行员驾驶米格歼击机升空
    网易新闻02-23
    3万艺考生赶考传媒大学 表演专业327人录1个
    北晚新视觉02-23
    叙利亚东古塔医院疑遭蓄意攻击 医疗体系濒临崩溃
    网易新闻02-23
    缅甸腊戍银行爆炸致多人死伤 军方：恐怖组织所为
    网易新闻02-23

设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号











 思维的十个层次 看看你到第几层了 (2014-03-04 12:18:09)
转载
▼
标签： 文化 	分类： 如是闻
公元前三百多年的一个秋风瑟瑟的下午，在奔腾东去的秋水边，庄周老先生在且行且思时，突然脚步慢了下了，表情严肃一脸沉思状，后来人们知道，他是意识到一个很严峻的问题，既就是正如流水东去不复返一样，知识的流传也与源头越来越远，这样导致后世之学人不幸不见天地之纯道之本源，而被一叶障目一字障目，百家之言往而不返，道术将为天下裂 如果顺着庄周的思路穷根究底，追朔源流，便能发现天下混沌不立文字时的混元思维状态，再把道术分裂之后天下的精神及不同层次思维状态串联起来，便能发现一副美妙的精神进化及思维层次图谱，简述起来，这图谱就是思维层次最主要特征就是人心智对人与世界心物关系的认识，，依照人对心物关系的认识层次，可以将人的思维划分为三个阶段十个层次，，一切的宗教哲学及数理逻辑都能在其中找到对应，至此人的思维层次深度及人与世界心物关系就有了一个明确清晰的参考体系。

第一层次，本能思维，对应小学生初学阶段，对人与世界只有本能原始反应，饿了就吃，困了就睡，思维上完全鹦鹉学舌亦步亦趋。看山是山 看水是水

自我意识 感知到自我的存在，但无明确自我意识
心态习性 自然而然 无知无欲
对待功名 不知有功 无论名利
对待爱情 懵懵懂懂 似有还无
禅宗十牛图 从来不失，何用追寻
第二层次，零散思维 ，对应中学大学阶段，有了一定独立思考能力，对人与世界心物关系有了局部不完整认识，思维零散，点状，缺乏系统整体性
自我意识 能清晰地将自我与外在世界区分开
心态习性 装模作样 占风出头
对待功名 业心初现 天生我才
对待爱情 俊男靓女 花前月下
禅宗十牛图 依经解义，阅教知踪

第三层次，整体思维，对应硕博阶段，学习论某一种哲学体系，以为他就是正确无误的，并用之去试图改变世界，思维上，单一机械缺乏反思融通，物质决定意识 社会存在决定社会意识 牛顿力学体系
人物举例 刚写完资本论预言资本主义要灭亡时的马克思 提出为生民立命为万世立业为王圣继绝学的张载
自我意识 有了强烈自我意识，将自我与外在世界当主客观对待
心态习性 自命不凡 指点天下
对待功名 虎视天下 舍我取谁
对待爱情 红颜知己 相互欣赏
禅宗十牛图 从声入得；见处逢源
第四层次 逆境思维 对应毕业进入社会后，用看似正确无比的哲学体系，去改变世界发现处处碰壁，在迷茫反思中意识到人与人人与世界关系很复杂，充满变数，思维上开始理性冷静不再单一，开始二元多元化，
人物举例，传道不畅，旷野深思四十天时的耶稣，困顿陈国荒野的孔子，
心态习性 穷则思变 君子亦有穷乎
自我意识 意识到自我的不足与局限，反求诸己
对待功名 寻名千度 为功憔悴
对待爱情 心灵慰藉 知心爱人
禅宗十牛图 久埋郊外，今日逢渠
第五层次 变通思维 有所成就阶段，对应教授各种名师大家，思维上很能变通协调环境如水就形，
人物举例 生不逢时转向滑稽的东方朔 毫无操守五世大臣的冯道
自我意识 原始自我意识熄灭 意识到自我的寻常 
心态习性 曾经沧海 独上西楼
对待功名 穷达有定 名缰利锁
对待爱情 平淡纯真 相濡以沫
禅宗十牛图 前思才起，后念相随
第六层次， 系统思维 大宗师阶段，综合实践经验，对第三层次单向度简单思维体系做了改进，并建立了一个比较完善的思想体系，意识反作用物质 辩证统一 大道废 有仁义 智慧出 有大伪
人物举例 建立完善辩证哲学体系的马克思 建立广义相对论的爱因斯坦 亚里士多德
自我意识 意识到自我只是物质的一种高级存在形式
心态习性 由色悟空 内圣外王
对待功名 名利其表 虚无其心
对待爱情 欲忘还记 如真似幻
禅宗十牛图 干戈已罢，得失还无
第七层次 感通思维 进一步思考后发现人与世界心物关系与人的思维认知方式有关，开始思考起大脑思考原理思维机理，心灵自身特性会影响的认识心灵这一活动，量子测不准原理 道可道非常道 名可名非恒名 山中有水 水中有山
人物举例 佛教罗汉 庄子所说 至人 做易辞的孔子 
自我意识 开始有了超我意识 
心态习性 勤修定慧 息灭贪嗔
对待功名 功虚名妄 俗心自扰
对待爱情 我即男女 我非男女
禅宗十牛图 法无二法，牛且为宗
第八层次 天马思维 止人阶段 对大脑如何思考已熟练知晓，认识到人与世界心物只是同一本源在不同测度下的不同表现，思维已超越文字概念阶段洞察万物 无所束缚 思接千载 目极万里
黑客帝国 意识到洞穴的苏格拉底 水就是山 山就是水 无所住而生其心
人物举例 佛教菩萨 晚年走向神学的牛顿爱因斯坦
自我意识 外物与我都是虚幻妄相
心态习性 随心所欲 矩不自制
对待功名 神人无功 圣人无名 
对待爱情 水在清天 大爱无形
禅宗十牛图 见情脱落，圣意皆空
第九层次，太极思维 真人阶段，对人与世界心物关系有了更全面系统认识、加入大脑思考原理后建立一个哲学体系，在其中心物是以太极图DNA双螺旋那样的分形式相互影响关系， 统一场论
人物举例 老子佛陀，
自我意识 天地与我同在 万物与我合一
心态习性 真人恬漠 与道生息
对待功名 大功真名 渡他济人
对待爱情 地狱渡空 普天皆爱
禅宗十牛图 本来清净，不受一尘 。
第十层次 混元思维 神人阶段 超圣入神 返虚入混，进入先天原始混沌状态宇宙在手万化由心 虚己神游 
心态习性 身已坐忘 心舟自泛
自我意识 不存在 无穷原点
对待功名 不存在
对待爱情 不存在
禅宗十牛图 柴门独掩，千圣不知	



思维认知七层

人与人的区别，就在于认知。

​​
（01）

人与人的区别，就在于认知。

同一个世界，同一个问题，每个人看到的东西不一样，得出的结论不一样，采取的行动不一样，最终的结果，不一样。


（02）

说个听来的故事。

有个社交场合，好多朋友聚坐闲谈。

这时候一架飞机，正从空中飞过。

​



一位老军人仰头，充满自豪的说：知道这飞机是从哪儿起飞的吗？就是在最近的那个机场。

那个机场，是我们修的。

哗，众人瞪大眼睛：这是个大项目，赚了多少钱？

老军人笑了：赚个毛线钱，这是老早时候的事了。那年月国家穷，我们当兵的，都怀一腔热血，矢志无私奉献。所以那个机场，完全是我们军人义务劳动修建的，一分钱也没有。而且是自愿出工，自带工具。正因为我们军人的无私付出，才有了千千万万的机场与公路，才有我们今天的幸福生活。虽然我们没有赚到钱，但这恰是我们的荣光与骄傲。

大家肃然起敬，纷纷鼓掌。

老军人羞涩的向大家敬礼，起身离开。


（03）

老军人走了，现场有个商人说话了：

​


我对于军人，是打心眼里尊敬的。只是感觉这事不完全对。

大家问：哪些地方不对？

商人说：这事怎么说呢，什么叫国家穷啊？瘦死的骆驼比马大，再穷的国家，也比个人富吧？就算是当时没钱，事后也应该弥补吧？我也不是对义务劳动有看法，但是作为一个国家而言，最重要不过的，莫过于规则，规则莫大于公平。国家正常的运行，不能总是要求别人单方面的付出奉献，而应该建立在公平交易、良性循环的基础上。

诚实的劳动，勤恳的付出，合理的报酬，这是每一个国民都应该享有的尊严。

如果这个尊严得不到保护，很难想象还能持续多久。

众人礼貌的点头：有道理，你说的也有道理。

商人得到赞许，很高兴的离开了。


（04）

商人离开后，一个道德学家起身说话：

​


刚才那个商人说的，不完全对。

我不是反对公平，也不是不支持规则。而是从社会总体的角度上来看，一个社会不能走入狭隘的交易误区。如果凡事都以冰冷的金钱来衡量，这世上还能剩下多少温暖？如果军人的无私付出，都得不到脑满肠肥的商人一句公正的评价，这意味着何等的伤害？如果无私奉献都换不来应有的尊敬，这个世界，又会变得多么的寒冷？

大家原本就对刚才的商人所言，不以为然。此时听了道德学家的这番话，顿报以热烈鼓掌。

道德学家很谦和的站起，向大家致意退场。


（05）

道德学家走了，一个经济学者走了出来：

​


刚才那位道德学家说的，我很赞同。

但是，当我们诉诸情感、单纯的满足于道德优越之时，是不是更应该从学理的角度，深入的思考一下问题？

从经济学的角度上来说，一个机场从动工到修建完成，就创造出了财富的增加值，财富总量加大，国家所发行的货币，也相应的增加。

这增加的货币量，就有军人们义务修建的机场。

可是军人并没有拿到钱，事后也没有补偿。

那么问题来了：这钱谁拿去了？

事先声明，我对军人尊重有加，更不会反对义务劳动，同样也希望世界充满爱。可是钱呢？

谁把军人的钱拿走了？

回到经济学的本原上来，一个国家，处于贫穷之时，必须要负债经营。换言之，国家最好的办法，就是以负债的方式，支付修建机场的费用，让财富回归社会，加大货币的流通量。说过了，本人尊重所有的奉献与牺牲，但在国家贫穷时的义务付出，实质是抑制货币流通的，不利于国家的长足发展。

经济学者说完，众人惊愕片刻，突然一起鼓掌。

经济学家招手致意，退场离开。


（06）

经济学家走后，又一个社会心理学家走出来：

​


刚才那位学人的讲话，我很赞同，很受启发。

但是，人类社会的构成，非止经济这一个维度。

很多事情，是很难交易化的。

比如说爱情，比如说家庭，比如说朋友之间，比如说邻里乡党。再比如说一个公司或组织，内部的一个个小团队。这些隐密的微小社会单元，更强调的是合作，合作并不排斥交易，但万不可凡事交易化。

价值是主观的，价格是估算的。如果凡事交易化，带来的结果，是合作者各自高估自己的贡献。是以有些家庭，恩爱夫妻成为怨偶，就是因为双方过于高估自己的付出。是以有些朋友，反目成为仇人，就是高估了自己在友情中的价值与作用。是以许多团队纠纷不断，就因为团队中的每个人，都感觉自己吃亏了。

世上没有每个人都吃亏的生意，却存在着凡事都感觉自己吃亏的人。

所以我可以就此回答刚才那位学者的问题：谁把义务劳动的报酬拿走了？

答案是：没有人拿。

又或者说，每个人都拿了。

因为这个报酬无法从庞大的经济总量中细筛出来，军人的付出如输入社会肌体的鲜血，融入到我们每个人的身体里。新建机场增发的那笔钱，汇入到货币总量之中，出现在我们每个人的钱包里。

现场寂静片刻，旋即爆发出热烈掌声。

大师脱帽致意，退场。


（07）

社会心理学大师退场，系统学家走出来：

​


一个社会，犹如一个完整的有机体，必须要有序良性的运行。

正如人的身体，内有心肝脾肾肺，外有口眼耳鼻舌。每个器官各司其职，但同时也都在消耗人体组织的能量。是以任何一个器官，必须要大小适度。小了固然不好，但如果太大，就会对其它器官造成挤压，反而妨碍人体健康。

比如说肝脏，是人体的五脏之一，以代谢功能为主的器官，起着去氧化，储藏肝糖、分泌蛋白质的合成，以及制造消化系统的胆汁等作用。人体不能没有肝脏，但如果肝脏过大，那就要去医院挂号看医生。

社会也同样如此。

义务劳动好不好？

没人敢说不好。

但义务劳动之所以赢得尊重，就因为它与人体中的肝脏一样，被局限于有益的范围里。如果这个范围过大，正常的商业行为就会无端遭受指责。合法的交易，因而承受巨大道德压力。所以商人第一个站出来说话，因为他感受到了强烈的心理不适。这在如同人体肝脏过大，挤压到了其它器官。

我们这个社会需要军人，也需要商人。需要道德学家，也需要经济学者，同样需要社会心理学家。这就好比人体的五脏，大家各自做好自己的工作，相互尊重，相互扶助，这个社会才会越来越好。

这是我的一点拙见，不知大家是否认可？

众人点头鼓掌。

系统学家微笑退场。


（08）

系统学家走了，一位认知学家走出来：

​


军人义务修建机场，是个事实。

这个事实构成了当事人生命的记忆，因此他引以为豪。

在这个当事人引以为豪的事件上，我们先听到了掌声，这是第一时间的心理冲动，是我们的社交本能。

然后我们听到了商人的情绪，接下来听到了道德学家的立场。此二者相互对立，并因对方存在而存在。

然后我们见到了事件的经济维度，并引出了事件的社会心理维度。此二者仍是个对立体，构成新的认知层级。

由此我们知道，当我们面对一件事情时，第一反应是本能，第二反应是情绪，第三反应是立场，第四反应是利益，第五反应是兼顾他人的社会心理。第六反应，是认识到前五步并无高低优劣之别，而是一个完整认知的五个组成。

社会问题的讨论，也是如此。


（09）

当出现社会问题的讨论之时，你会清晰的看到五个层级：本能层、情绪层、立场层、利益层及社会心理层。

​


很少有人能够观察到系统认知层，除非你处于更高认知层级。

下愚莫揣上智，处于本能阶段的人，因其视野闭塞，会以为所有人都在这个层级。会震惊于不同观点的出现，认为对方脑子有病。

处于情绪层的人，蔑视只有本能的人，却不知道自己泥陷激烈的情绪。

处于立场层的，忧心忡忡，承受着隐恶扬善的焦虑。

处于利益层级的人，面对大量的本能公众、情绪公众及立场公众，有种众人皆蠢我独明智的飘然感，却不知自己陷入专业偏执。

处于社会心理认知层的，格局放得开，眼光看得远，却未意识到自己虽然看到了全局，但并未跳出全局。

——纵然跳出全局，也仍在局中。

必须要见大通简，迎刃破局。犹如鹰隼飞于高空，俯瞰一个个社会与人生问题。你会发现，许多问题不过是虚像，许多事情，不过是整体系统的有机组成。当你获得这种思维视角，许多所谓的人生困惑，就会霎时间豁然开朗。







大脑工作的20个特点

 

１．大脑喜欢颜色．

 

２．大脑高度集中精力只有２５分钟

/

次．

 

３．大脑需要休息，才能学得快，记得牢．

 

４．大脑像发动机，需要燃料．

 

５．大脑是一个电气化学活动的海洋．

 

６．大脑喜欢问题．

 

７．大脑和身体有它们各自的节奏周期．

 

８．大脑和身体经常交流．

 

９．气味影响大脑．

 

10

．大脑需要空间．

 

11

．大脑喜欢整洁的空间．

 

12

．压力影响记忆．

 

13

．大脑如同肌肉．

 

14

．大脑需要重复．

 

15

．大脑需要运动．

 

16

．大脑喜欢开玩笑．

 

17

．大脑需要氧气．

 

18

．大脑会归类，也会联系．

 

19

．大脑的理解速度比你的阅读速度快．

 

20

．大脑并不知道你能或不能做哪些事情，需要你告诉它．

 




最有效的失眠治疗

美国国家卫生局认为，治疗失眠首先应从改善睡眠卫生和习惯开始，之后才是药物治疗。你可以先尝试调整作息时间，改变生活习惯，坚持运动，睡前放松等等非药物治疗失眠的方法，而这些方法也被证明比药物治疗更为有效。从长远考虑，不依靠药物的治疗才是最有效的治疗。

本文由菲水睡眠家原创，转载请注明

另一项双盲对照研究证实，在睡前1小时同时补充褪黑素、镁元素和锌元素，能让失眠者的睡眠状态获得明显的改善。

睡眠仪式




什么时候睡?最佳睡眠时间
睡眠质量的关键就在于深睡眠，可以说只要睡2~3个小时就足够了。
通常情况下，0点至3点是深睡眠时间。
夏季 22:00~23:00 ->入睡 6:00~7:00 ->起床
冬季 21:30~22:30 ->入睡 6:30~7:30 ->起床

中午小睡片刻有助于恢复精神。

如何才能睡好睡饱达成所愿?其实，关键的是寻求有效的深睡比例，30分钟的深睡相当于4个小时的正常睡眠，浅睡睡得时间再长也不解乏。其次，睡眠是一场精神放松游戏，越紧张越不容易“入戏”。

不比谁睡得长，只比谁睡得深

我们的睡眠大致包括浅睡、深睡、做梦三个阶段，分别占睡眠时间的47--60%、13--23%、20--25%。睡眠时通常以浅睡-深睡-做梦-浅睡/深睡-做梦的形式循环出现，一夜之中做梦阶段大约出现4--5次。其中，“深睡眠”阶段对整个睡眠质量起决定性作用。

深睡眠体内的各种新陈代谢速度将明显增加，人体免疫机能、受损细胞及神经系统进行正常修复，并加速脑组织蛋白的合成和消耗物质的补充。

以睡眠时间6--8小时计算，“深睡眠”时长达到13--23%，也就是一夜之中“深睡眠”阶段达到1--2小时，才算睡得好。这样一觉醒来，你会感到神清气爽、疲劳全消。




 brain SPECT (single photon emission computed tomography) imaging, 
褪黑素melatonin     sprayable sleep
虾青素
营养素 补充剂
牛黄酸
melatonin and magnesium for sleep

大脑扫描，磁共振 。
脑部扫描技术。我姑且用Neuroimaging这个单词代替，也就是所谓的神经成像，即基于各种仪器对于大脑各个方面的一种定量记录。
主要
对大脑静态成像的是：CT，MRI，PET，
对大脑动态成像的是：MEG，EEG，NIRS，fMRI。
利用一系列高端，大气，上档次的仪器（ERP，MRI，MEG，NIRS）已经可以无创，细致的观察人类的大脑了。
自己做磁共振的，主要说说磁共振。近年来磁共振是最火爆的研究工具，主要优势是：无创，无辐射，高空间分辨率，较高时间分辨率，多模态可以在同一台机器上完成。
认知神经科学：
学习后隔四个小时，运动，显著强化记忆。
基本所有的认知活动都需要两边大脑协同作用。

说到近年心理学研究发展最迅速的单位，不得不提深圳大学心理与社会学院。
从硬件来说，深圳大学心理与社会学院的独立科研磁共振已经付款了，还在计划购入脑磁图。这两个大型设备的投入总共在3500万量级。

从人才来说，深圳大学引入了原香港大学脑与认知科学国家重点实验室主任和原北京师范大学认知神经科学与学习国家重点实验室主任。（人类的脑与认知研究国内目前只有这两家国家重点实验室）。

长时记忆（long-term memory）提取出来进入工作记忆（working memory）学习科学的研究表明，从一个较长期的角度来看，分散学习（spacing learning）比集中学习（massing learning）的效果更好。



发现大脑中存储天分的位置是“神经连接体”（connectome），即不同区域间的连接。
项研究由耶鲁大学的研究人员主导。研究人员把该语境下的“智力”称为“抽象推理”（abstract reasoning），也称“流体智力”（fluid intelligence），是指识别模式、解决问题、发现关系的能力。流体智力被认为是学业表现的一致性预测器。然而，抽象推理难以通过教导学会，而标准化测试中通常也不考。
大脑进行功能磁共振成像（fMRI）

多数情况下，流体智力与大脑额叶和顶叶之间的连接有关。这两个区域间的交流越强、越快，参与者在抽象思维测试中的得分越高。这两个区域是大脑发育最晚的脑区，它们拥有更高级的功能，例如记忆力和语言能力，这些是人之所以为人的最本质的能力。

我们只能观察到连接体当前的状态。我们无法知道随着时间的推移，连接体如何形成、发展。流体智力也只是不同类型的智力中的一种。现在还远未达到在现实世界中应用这种技术的程度，但其潜力很大。

沟壑

髓磷脂,灰质和白质,
突触上的变化正是所有学习和记忆的基础,
大脑工作的时候，如同一个室内交响乐团协作式的演奏场景。

褪黑素与安慰剂相比平均让入睡时间缩短了3.9分钟，睡眠持续时间增加了13.7分钟，睡眠效率（实际睡眠在躺床时间中所占的比例）提高了3.1%。而作为对比，常见的处方安眠药苯二氮卓类平均能让人加快入睡约10分钟。一旦你睡着了，这些药物只会增加大约30分钟的睡眠时间。




当你没有足够的睡眠时，你的大脑血液流量就会全面下降，从而扰乱了思维，记忆和注意力。

3. Kate: Be Very Careful with Psychiatric Medications
Kate, a minister’s wife, went to her family doctor and told him she was stressed and
depressed and couldn’t sleep. After a seven-minute appointment, she left his office with three prescriptions: a selective serotonin reuptake inhibitor	(SSRI— fluoxetine/Prozac)		for depression, a benzodiazepine (alprazolam/Xanax) for her anxiety, and a sleeping pill (zolpidem/Ambien),			all prescriptions that suppress overall brain activity. Within three days Kate started to feel better. After a week she was feeling really great.
Then, while stopped at a traffic light, a man in a truck pulled up beside her. He winked at her, which was not unusual as Kate was an attractive woman. But what happened next was very unusual. Kate proceeded to unbutton her blouse and showed the man her breasts. Horrified at her own behavior she sped off, and of course he tried to follow her. She stopped taking the medicines and came to see us. As part of her evaluation, we scanned Kate after she had been off those medications for several weeks. Her scan showed low overall activity, especially in
the front part of her brain. The three medications she was given had all decreased her brain activity further, thereby disinhibiting her judgment, leading to the incident with the unbuttoned blouse.
Without looking there is no way to know if a person needs more brain stimulation or less. Symptoms don’t  always equate to underlying function. Kate’s brain needed more activity. Learning this information helped Kate understand her disturbing behavior and she got much better with a targeted plan: B
—great nutrition; exercise; stimulating		supplements, including rhodiola, ginseng, and green tea to support her mood; and melatonin and magnesium for sleep; P— psychotherapy to learn how to deal with the stress of being a pastor’s	wife;	S— reconnecting with  her husband; Sp—prayers for understanding and forgiveness about her past behavior and reconnecting with her sense of mission.
When I first started performing SPECT scans, I was often concerned by the
visible effects some psychiatric medications had on the brain, particularly benzodiazepines, sleeping medications, and pain pills like hydrocodone and oxycodone. They suppressed brain function in many patients
—it was evident on their scans. This evidence was one of the main reasons I started to research natural ways to heal the brain. Recently, there has been a group of published articles that substantiate my observations about these medications,	especially benzodiazepines,		which
increase the risk of Alzheimer’s disease and other types of dementia (40–42), which are all conditions known to be associated with low blood flow to the brain.
Aside from increasing the risk of dementia, a significant issue illustrated by Kate’s story is that giving someone the wrong or unnecessary medication can cause negative behaviors that put that person in a dangerous situation— costing them relationships, financial security, or  even their lives. When I first started our imaging work there was
great controversy around research studies that suggested certain medications increased the risk of violence and suicide. Having been in clinical practice for over a decade at the time, I had exactly the same concern, and scans like Kate’s were helping me understand why and who would respond to which medications and diminished the risk of prescribing the wrong ones.

凯特：要非常小心精神科药物
凯特，一位部长的妻子，去了她的家庭医生，告诉他，她有压力沮丧，无法入睡。经过7分钟的任命，她离开他的办公室三个处方：抑郁症的选择性5-羟色胺再摄取抑制剂（SSRI-氟西汀/百忧解），焦虑的苯二氮卓类（阿普唑仑/ Xanax）和安眠药（唑吡坦/ Ambien） ，所有抑制整体大脑活动的处方。三天之内，凯特开始感觉好多了。一个星期后，她感觉真的很棒。
然后，在一辆红绿灯停下的时候，一名男子乘坐卡车拉到她旁边。他向她眨眨眼，这并不罕见，因为凯特是个有魅力的女人。但接下来发生的事情非常不寻常。凯特继续解开她的衬衫，向男人展示了她的乳房。她以自己的行为吓坏了，于是她就赶了过来，当然他也想跟着她。她停止服用药物来看我们。作为评价的一部分，我们在凯特已经停药数周之后对她进行了扫描。她的扫描显示整体活动较低，尤其是在
她大脑的前部。她所服用的三种药物都使她的大脑活动进一步下降，从而解除了她的判断，导致脱扣衬衫事件的发生。
没有看，就没有办法知道一个人是否需要更多的脑刺激或更少。症状并不总是等同于潜在的功能。凯特的大脑需要更多的活动。学习这些信息帮助凯特了解了她令人不安的行为，并以一个有针对性的计划取得了更好的成绩- 营养丰富;行使;刺激补充剂，包括红景天，人参和绿茶，以支持她的情绪;和褪黑激素和镁睡觉; P-心理疗法，学习如何处理作为牧师的妻子的压力; S-与她的丈夫重新联系;祈祷了解和宽恕她过去的行为，并与她的使命感重新联系。
当我第一次开始进行SPECT扫描时，我经常被这个问题所关注
一些精神科药物对大脑有明显的影响，特别是苯二氮卓类药物，睡眠药物和氢可酮和羟考酮等止痛药。他们抑制了许多患者的脑功能
这在他们的扫描中很明显。这个证据是我开始研究自然疗法治疗大脑的主要原因之一。最近有一些发表的文章证实了我对这些药物的观察，特别是苯二氮卓类药物
增加阿尔茨海默氏病和其他类型痴呆（40-42）的风险，这些都是已知与低血流量相关的条件。
除了增加老年痴呆症的风险之外，凯特的故事也说明了一个重要的问题：给一个人错误或不必要的药物治疗会导致负面的行为，使得这个人处于危险的境地 - 损害他们的人际关系，财务安全甚至生命。当我第一次开始我们的影像工作时，
有研究表明，某些药物会增加暴力和自杀的风险。在当时的临床实践中，我十分同样的关注，像凯特这样的扫描正在帮助我理解为什么和谁会对哪种药物作出反应，并减少了处方错误的风险。

Make sleep a priority and strive to get seven to eight hours a night. Our website www.mybrainfitlife.com has hypnosis audios that help with sleep. To help promote good sleep: eliminate or limit caffeine and alcohol; exercise in the morning rather than at night; turn off all blue-light-emitting devices (cell phones, tablets, e-readers, etc.) at night, and leave anything else that will disrupt your sleep outside the bedroom; make sure your bedroom is cool and as dark as possible. While I don’t advocate sleeping pills, supplements like melatonin and magnesium can be helpful for better sleep.

让睡眠成为重中之重，并努力争取每晚七八个小时。我们的网站www.mybrainfitlife.com有催眠音频，有助于睡眠。帮助促进良好的睡眠：消除或限制咖啡因和酒精;早上锻炼而不是晚上锻炼;晚上关掉所有的蓝光发射装置（手机，平板电脑，电子阅读器等），并留下任何会破坏卧室外睡眠的东西;确保你的卧室凉爽，尽可能黑暗。虽然我不主张安眠药，但补充剂如褪黑激素和镁可以有助于更好的睡眠。











睡前五件事使人更健康

1、喝杯加蜜牛奶。

古代民间流传这样一句话：

“朝朝盐汤，暮暮蜜。”就是说早喝

淡盐开水，晚饮蜜糖水。据外医学专家研究，牛奶中含有促进睡眠的

l-色氨酸，睡前1小时喝杯加蜜的牛奶可助睡眠。蜂蜜则有助于整夜保持血糖平衡，从而避免早醒，尤其对经常失眠的老年人更佳。


2、梳头。

古医家探明头部穴位较多，通过梳理，可起到按摩、刺激作用，

能平肝、熄风、开窍守神、止痛明目等。早晚用双手指梳到头皮发红、发热，可疏通头部血流，提高大脑思维和记忆能力，促进发根营养，减少脱发，消除大脑疲劳，早入梦乡。
 

3、洗(搓)脚。

民谚曰：“睡前烫烫脚，胜服安眠药”、“睡前洗脚，胜服补药”、“养树护根，养人护脚”等等。国外医学家把脚称为“人体第二心脏”、“心之泵”，十分推崇脚的保健作用。祖国医学认为，脚上的60多个穴位与五脏六腑有着十分密切的联系。若能养成每天睡觉前用温水(40-50℃)
洗脚、按摩脚心和脚趾，可起到促进气血运行、舒筋活络、阴阳恢复平衡状态的作用。对老年人来说，更具有祛病健身的功效。


4、散步。

平心静气地散步10-20分钟，会使血液循环到体表，入睡后皮肤能得到“活生生”的保养。躺下后不看书报，不考虑问题，使大脑的活动减少，较快进入睡眠。


5、刷牙洗脸擦身。睡前刷牙比早晨更重要，不仅可清除口腔积物，且有利于保护牙齿，对安稳入睡也有帮助;电视看完后，洗洗脸、擦擦身，以保护皮肤清洁，使睡眠舒适、轻松。 






睡前犯了五个禁忌让你难以入眠

　　不少人会有这样的经历：躺在床上，怎么也睡不着。你知道自己为什么会出现这种情况吗？也许是因为犯了睡前5大禁忌。女人睡得好，才能有好皮肤、好气色，特别是春节期间，即使是夜晚，也热闹非凡，此时想要拥有好睡眠，就要注意一下睡前禁忌了！

　　睡前禁忌一：对灯而睡

　　如果对灯而睡，人的眼睛虽然闭着，却仍能感到光亮。但是，灯光会使人体内的自然平衡不再，造成体温、心跳、血压变得不协调，从而使人感到心神不安，很难入睡。即使睡着，也会容易惊醒。

　　睡前禁忌二：睡前说话

　　正所谓：食不言，觉不语。人在说话时容易使脑子产生兴奋，思想活跃，从而对睡眠造成影响。因此，人在睡前不要过多讲话。

　　睡前禁忌三：睡前进食

　　人进入睡眠状态，机体中会有一部分的活动节奏开始放慢，渐渐进入休息状态。但是，临睡前吃东西，那胃肠、肝、脾等器官就会忙碌起来，会使它们的负担加重，还使其他器官得不到充分休息。同时，大脑皮层主管消化系统的功能区也会处于兴奋状态，会在入睡后常作恶梦。如果睡觉前确实感到饥饿，可吃一些点心或如香蕉、苹果等水果，但吃完后至少休息半小时后，才去睡觉。

　　睡前禁忌四：睡前激动

　　人的喜怒哀乐，都容易造成神经中枢的兴奋或紊乱，导致难以入睡，严重的话甚至造成失眠。所以，睡前要尽量避免大喜大怒或忧思恼怒，最好情绪平稳。如果因为精神紧张或情绪兴奋难以入睡，可以做仰卧姿势，双手放在脐下，舌舔下腭，让身体处于放松的状态。口中生津时，不断将津液咽下，几分钟后就可进入梦乡。

　　睡前禁忌五：睡前用脑

　　如果习惯在晚上工作和学习，要先做比较费脑筋的事，再做比较轻松的事，有利于放松脑子，较易入睡。不然，脑子会处于兴奋状态，即使躺在床上，也难以入睡，久而久之，还容易造成失眠症。

　　如果真的难以入眠，可以做做以下的3件事，可以更好地入睡。

1、五指梳头

　　坚持早晚用双手指梳，直到头皮发红、发热，不仅能疏通头部血流，还能提高大脑思维和记忆能力。不仅如此，五指梳头能促进发根营养，进而保护头发，减少脱发，还能消除大脑疲劳，尽早进入梦乡。

　　2、散步10-20分钟

　　平心静气地散步10-20分钟，有利于血液循环到体表，在入睡后能使皮肤能得到保养。躺下床后，不考虑问题，不看书籍、报纸，能减少大脑的活动，就可以较快地进入睡眠状态。

　　3、吃香蕉助睡眠

　　香蕉含有镁元素，能够帮助人们放松下来，更好入睡，是不错的睡前食物。




1.起床先叠被。人体本身也是个污染源。在一夜的睡眠中，人体的皮肤会排出大量的水蒸气，使被子不同程度地受潮。人的呼吸和分布全身的毛孔所排出的化学物质有145种，从汗液中蒸发的化学物质有151种。被子吸收或吸附水分和气体，如不让其散发出去，立即叠被，易使被子受潮及受化学物质污染。










