
鱼油与卵磷脂 同步吃。
清洁血管，减少血栓，调节三高，DHA，提高记忆力和注意力。

Daniel G. Amen: making a good brain great 2005



2
意志驱使，大脑驱使。大脑挟持了你的意志。
大脑spect影像，
当你大脑功能有问题时，你很难做到真实的自我。
4
脑震荡，轻微的头部受伤，新陈代谢功能 带来重要变化。第二次。
自行车左脸着地。
大脑受伤，中断改变智力发展。
5
了解并治愈，区域功能。。。。。。。。。
大脑测验，
颞nie
6
一个治疗方法不适合每一个人。
7
大脑扫描，是如何工作的，大脑图像科学。精神病。
8
改变大脑
像身体，加快血液循环，促进生长，提高效率。
可以改变，大脑，脾气，性格，沟通的能力。
SPECT扫描
正确用脑，会改善其功能，错误用脑，会损伤大脑。
应用了广泛的调整方法：
药物，营养补充剂，食疗，冥想，精神理疗，
大脑向不良的方向发展：太多压力，负面想法，大脑创伤，发炎，过敏反应，缺乏教育，
被感觉驱使着，
消除消极情绪沉淀，
吓着了，创伤，心理创伤，精神创伤。
大脑处于睡眠状态，
9
每个人都需要一些帮助。
好状态超不过三个周。
健康的大脑很罕见，
脑部受伤，
在生活中挣扎的人们，
大脑健康。

第二部分
优化大脑，阿门疗法。
10
保护大脑
睡觉不足，过量糖，紧张气氛，
大脑不受外伤，身体外伤，
情感创伤，能改变大脑的功能，亢奋的警觉，对付更多的麻烦，
慢性压力，
创伤，压力，
眼动身心重建法。

page93 保护你的大脑不受睡眠不足的影响

睡眠7-8个小时每晚。
睡眠不足也会损坏大脑，少于七小时睡眠的人们，大脑颞叶区活动不足，而那是大脑与学习及记忆有关的部分，都有大脑功能衰退的危险。
睡眠与大脑恢复有关。

11
吃好才能思考好
身体中所有细胞五个月全部更新一次。
三个甜面圈开始一天，动作迟缓愚钝。
接触等于喜爱
1.增加饮水
每天至少五斤水，柠檬橙子水果片，不加糖份的绿茶。
2.限制卡路里
糖果，反应迟钝，少吃点，多活点。
每天吃少于1800卡路里的食物。
3.多吃鱼，鱼油，区别好脂肪，坏脂肪。
深海冷水，野生沙文鱼，马鲛鱼，沙丁鱼，
每天服用鱼油，Ω-3脂肪酸补充剂，
不饱和脂肪，好的，单一的或多元的
4.增加富含抗氧化剂的食品
蓝莓，菠菜，李子，橙子，猕猴桃。
5.保持蛋白质好的脂肪以及碳水化合物的平衡
蛋白质对大脑的生长是必需的，大脑树突。
6.挑选最好的24种健康食品，安排到每个星期的饮食中。


12
像锻炼身体一样锻炼大脑
13
锻炼身体
14
协调你的大脑
15
大脑与性
16
改善现实
大多数人没有意识到，他们不是被外在的事物所控制，而是被自己的大脑对外在的感知所控制。
去一个没有人穿鞋的地方，卖鞋子的故事。
对同样的事物，不同人有不同反应。
感知，认知，观念，思想。不同。
A+B=C
A，实际发生的事
B，我名字你要解释或感知这件事
C，我们对这件事的反应
A不决定我们做任何事，
神经改变行为，行为改变神经。
认知疗法，蜘蛛恐惧症，失眠恐惧症，
改正消极的思维方式，一些行为会伤害神经，

人际心理疗法。抑郁症，
消极情绪会伤害大脑，改变人际关系，
不正确的用脑方式会伤害大脑，
正确的行为，饮食音乐压力缓解运动补充剂
感恩的态度，释放增强功能的化学物质，
憎恨的态度，抑郁症，焦虑症，恐惧症，
对成功的乐观的期望，望梅止渴，
安慰剂，靠信心，大脑会分泌一种止疼物质。
改变信念，改变大脑，
当我们的生活失去平衡，以及我们在某个方面过分扩展，而忽略另一方面的时候，精力衰竭就会发生。
一页纸的奇迹。




目录

XI
前言

第1部分
以大脑为中心，改变你的生活


1你的大脑参与你所做的每一件事2

你感觉到什么，你思考些什么，你做些什么，以及你与其他人相处得如何，都与大脑每时每刻的运行有关。


2当你的大脑功能正常时，你的生活就正常6

当大脑运行良好时，你会比较客易去做一个有成就的父母、孩子、朋友、主管或社区活动家，而且你可以将最真实的自我发挥得淋漓尽致。


3你的大脑是宇宙间最复杂的器官18

12个月婴儿的大脑就与正常年轻人的大脑相似了3岁小孩的大脑形成的连接是成年人大脑的2倍3-】0岁儿童的大脑活动比成年人的两倍还要多。


4你的大脑非常柔软，它被装在个很坚硬的脑壳里22

大脑是柔软的，即使头部受到极轻徵的撞击，大脑也会碰到脑壳的壁、突起物及尖尖的骨刺，导致部分毛细血管破裂。长期积累下来，严重的问题就会出现。


5了解并治愈主宰你生活的大脑系统30

前额皮质影响你的表达能力前扣带回影响你的安全感；深层边缘叶系统影响你的情绪·····。


6一个尺码不适合每一个人50

给所有患抑郁症的病人服用同样的药物，有时会治疗成功，有时会导致失败，芸至引起病人自杀或他杀的倾向。


7除非你去看一看，否则你怎么会知道55

较新的大脑图像能够让我们看到，当人们做梦、思考、烦恼、喝酒或感到悲伤时，大脑里面究竟发生了什么。


8你可以改变你的大脑，进而改变你的生活61

为自己的大脑做正确的事情，你就会改善它的功能。改变了你的大脑，你就能改变自己的脾气、性格，以及与人沟通的能力。


9我们都需要一些帮助67

许多人认为自己不仅是正常的，而且是完美无缺的，而事实上他们的大脑多少都有一些创伤，进而引发情绪或注意力问题。




第2部分优化大脑的阿门诊所疗法

10保护你的大脑74

外伤、情感创伤、压力、有毒物质、睡眠不足等时刻都在损害着你的大脑。


11吃好才能思考好88
增加饮水，限制卡路里，多吃鱼，多吃各种颜色的水果和蔬菜·····你知道24种最好的健康食品有哪些吗?


12大脑锻炼111

学习新知识，控制看电视的时间，限制玩电子游戏，打破生活惯例，参观不同的地方·····。


13为了你的大脑而运动121

乒乓球是世界上最好的运动。将锻炼身体变成你日常生活的一部分，并养成习惯，这会降低心脏病、中风、骨质疏松、老年痴呆症等的危险性。


14协调你的大脑127

经常迟到，没有计划性，字写得不好，房间不整洁······与小脑活动缺乏有关。做一些运动来协调吧!


15大脑与性133
有规律的性行为让大脑更健康，并能改善夫妻关系，同时也是健康长寿的关键。


16改善现实146

改变我们的思维方式，改变我们的行为，改变我们的信念，等等，都能改变我们的大脑。


17给大脑唱小夜曲158

学习乐器在一定程度上可以提高数学、科学、语言艺术的成绩。莫才L特音乐对患有多动症的儿童有帮助。


18抚慰大脑167

适当的压力对我们有好处，但过多的压力对大脑有害处。让我们通过11个步骤消除生活中的过度压力吧!


19保持大脑青春177

酗酒会带来老年化疾病，癌症引发痴呆，心血管疾病加速大脑老化，破坏性睡眠窒息导致认知能力衰退，等等，有效避免这些危险才能使大脑更青春。


20为神经细胞增加马力191

保持均衡的饮食也不能完全满足身体需要的所有营养，我们都需要补充适当的维生素和辅助药物，但即使是天然补充剂也是有副作用的。


大脑使用手册

21获得更多的帮助215

如何对症下药?如何科学安全地服用药物?如何寻求替代疗法······我们都需要一些专业人员的指导和帮助。


22 15天改善你的大脑234

给自己15天的时间，每天仅花1小时，我们的大脑就会更健康、更优秀。




1

你的大脑参与你所做的每一件事


世界上最大的罪恶始于大脑，所有的事情也都是在大脑中发生的······大脑让我们看到罂粟花是鲜艳的，让我们闻到苹果是芳香的，让我们听到云雀在唱歌，也让我们彼此爱慕或仇恨。

——奥斯卡·怀尔德

你的大脑参与你所做的每一件事。这是阿门诊所的第一条原则。当你睡醒后依偎在你先生或太太那温暖的怀抱中时，那种幸福的感觉是在大脑中感受到的。你通过计划、洗漱、吃早餐以及与先生和孩子进行交流来为一天做好准备，是由大脑控制的。一边在繁忙的道路上穿梭，一边用手机打电话是你大脑下指令的结果。管理你的生意、计划旅游、对员工进行评估、开会、吃午餐以及回复电子邮件等都是通过大脑的努力工作才能完成的事情。按时下班、打网球、举重、与朋友说笑来放松自己是大脑领先进行的活动。欣赏日落、帮助孩子们做家庭作业以及帮助你的太太准备晚餐是大脑每时每刻运行的结果。你的大脑是左右你生命的命令和控制中心。

我们在阿门诊所的工作基于表面上看起来简单的九条原则。对这些原则的理





