掌握这11条小技巧，你也能拥有一颗“最强大脑”！
2017-06-23 BrainLink


随着生活质量的提高，大家对健康越来越重视，却时常忽视了保养大脑的重要性。其实，默默无闻、夜以继日工作的大脑，是我们一切思想和行为的总司令。大脑相当于一个三磅重的超级计算机，里面有一千亿个神经细胞，其中错综复杂的链接比宇宙中的星星都多，因此如何呵护大脑十分关键。小编今天为大家总结出优化大脑机能的11条小技巧，通过改变一些生活上的坏习惯，我们都能打造出一颗健康的“最强大脑”！

生活篇


保证充足的睡眠

大脑是代谢最旺盛的器官之一，每天会产生大量“垃圾”，但它是在我们睡觉时“自我清理”。最新研究表明，睡觉时，脑细胞之间的缝隙变大，脑脊液在脑细胞间的循环比清醒时会加快很多，能帮助大脑排出清醒时产生的废弃物。大脑完成一次“自我清理”需要8小时，因此充足的睡眠是保护大脑的关键。

要想让大脑充分休息和完成自我修复，一定不能熬夜，尽量在每晚11点上床睡觉，睡够7～8小时。研究还表明，做梦有助于提高记忆力，经常做“好梦”的人平均寿命更长。小编建议，晚上9点后最好避免过于兴奋，不要进行卡拉OK、应酬、网聊、打电话、做策划等大脑皮层比较活跃的活动，以免噩梦连连，可以看书或听舒缓的音乐。


大脑越用越灵活

大脑也是一个爱偷懒的家伙，遇到难题喜欢绕道走。就像现在，人们习惯了遇到事情就用手机、电脑搜索，让大脑一直“睡大觉”。“用进废退”是大脑的使用原理，必须时时给它出点难题，否则生活越方便，大脑越退化。

不妨试着记忆路线，观察街道上的标志性建筑，上下班经常更换路线，尝试背一些电话号码，遇到问题先思考、想不起来的事尽量回忆，只有让大脑经常保持紧张的工作状态，推理能力、逻辑能力、空间想象力、认知能力才能得到有效训练。


休息时玩玩新的游戏

研究发现，休息时玩智力游戏是锻炼大脑的好方法，但如果总玩同一个游戏，随着熟练度提高，大脑活跃就会降低。只有不断挑战新游戏、学习新事物，才能持续保持大脑活力。

科学家提供了一项简单的脑力激励方法：拿出一张纸，在左侧列出3项你喜欢且玩得高兴、经常做的活动，右侧列出3项你觉得复杂且不常参与的活动。

对于大脑而言，左侧代表机械死板的活动，右侧则代表复杂而新奇的事物，你的大脑更喜欢新奇的事物，因为它们更有益大脑发展，所以赶快把它们列入你的活动计划吧。


▲ 点击图标下载脑力运动会App ▲


多和他人交流沟通

不少现代人都有“交流障碍”，殊不知大脑也会因此变愚钝。

研究发现，一个人的社交能力与他的大脑有着密切的关联。与朋友相处，彼此分享经历、增进信任并获得理解，这些都是大脑的润滑剂。尤其是面对面的交流，当我们看着对方的眼神、动作变化，大脑也飞速运转，让你快速做出反应，对大脑也是一种有效锻炼。

因此，最好定期和亲友组织家庭聚会，空闲时给老朋友打个电话，晚餐后与家人聊聊工作和生活，这些都能让大脑感到快乐。

饮食篇

多吃高蛋白质食物

大脑结构十分复杂，也很容易受损伤，而且它代谢快，运动量大，必须给它提供充足的营养。

吸收蛋白质对促进脑细胞生长和防止脑衰退有重要作用，应适量多吃瘦肉、鱼肉和豆制品等。鱼是大脑的“最爱”，它富含脂肪酸，能提高大脑工作效率，最好每周吃1～2次。防止大脑衰老最好每天吃1～2个鸡蛋。鸡蛋中富含维生素B12、卵磷脂和大量必需脂肪酸，可以有效防止大脑萎缩。蛋黄中的胆碱是一种组成脑细胞的重要物质，能帮助改善记忆力。


坚果类零食有益大脑

坚果富含欧米伽-3和欧米伽-6脂肪酸，以及叶酸、维生素E、维生素B6，这些营养素能让你更清晰地思考。一些坚果还富含硫胺素和镁，有助于提高记忆力、认知能力。不妨把花生、榛子、腰果、杏仁、核桃、南瓜子等，当成零食首选，每天吃一些。


盐分糖分要少吃

过量食用盐和糖分不仅会让我们的血管受伤，还会加速大脑的退化。研究发现，高盐饮食会加速老年人认知能力退化，长期大量吸收糖分会导致记忆力衰退。

所以，日常饮食中要严格控制盐和糖的摄入。此外，咖啡因、味精、防腐剂等，都是大脑“杀手”，含有这些成分的食物要尽量少吃。

运动篇


跑步、跳舞对大脑有益

持续锻炼可以促进记忆脑细胞生长。每周运动3～5次，每次30分钟，可以有效的改善大脑健康。

而游泳和跳舞则是最有益大脑的运动。游泳能让大脑中的血液流量增加14%，而跳舞则能将人们患认知障碍的风险降低74%，所以老年人跳广场舞能降低老年痴呆症的传言可不是空穴来风哦。


每天冥想8-10分钟

研究表明，冥想可以改善认知与心智作用，还能减缓衰老、缓解压力。美国加州大学神经心理学家汉森博士建议，每天拿出8-10分钟静下心来冥想，是最好的“大脑操”，一个人安静地闭目养神，让大脑放空，来一次身心的彻底放松。


▲ 点击图标下载8分钟冥想App▲


多让大脑和身体互动

工作思考时，身体最好离开椅背、坐姿端正，告诉大脑赶紧“工作”，如果你懒散地靠着，大脑会觉得你做的事不重要，这其实就是身体与大脑的一种互动，可以提升脑力。

思考事情时，手上可以把玩东西，或者下意识地敲敲桌面，或边思考边踱步，这样能让大脑保持警觉。自言自语也是身体在对大脑说话，是巩固记忆的一个好方法。


使用BrainLink进行大脑训练

如果你对你的大脑能力以及大脑健康状况不太了解，那么通过BrainLink意念力头带就可以在手机上清楚的看到你的大脑实时状况，同时还可以利用BrainLink采集到的脑波信号进行大脑能力训练，如专注力训练、放松训练等，甚至是用你的脑电波玩意念控制游戏哦。

持续的进行脑力训练可以强化你的大脑，逐渐改善大脑健康。

▼点击阅读原文，进入BrainLink京东官方旗舰店
阅读原文