


改变你的大脑，改变你的生活：
克服焦虑，抑郁，强迫症，缺乏焦点，愤怒和记忆问题的突破方案/
丹尼尔G.阿门，M.D.-2 [版]，修订和扩大。



版权所有©1998年，由丹尼尔G.阿门，M.D.
版权所有。
在美国出版的“和谐书”（Harmony Books）是纽约企鹅兰登书屋（Penguin Random House LLC）旗下皇冠出版集团（Crown Publishing Group）的一个版本。
www.crownpublishing.com
Harmony Books是注册商标，Circle colophon是Penguin Random House LLC的商标。
最初是由Harmony Books在美国精装版出版的，1998年，纽约的Penguin Random House LLC的皇冠出版集团（Crown Publishing Group）的一个版本。
Springer and Neuropsychology Review，第2卷，1991年1月，Allan F.Mirsky，图1，“关注元素的分析：神经心理学方法”，在出版物中给出
来自Springer科学和商业媒体。
牛津大学出版社和精神分裂症公报，第20卷，第4期，1994年1月，“精神分裂症与蜱虫和蜱传脑炎的地理相关性”，由James S.Brown，Jr.在牛津大学出版社的许可下进行。
国会图书馆编目出版物数据Amen，Daniel G.
改变你的大脑，改变你的生活：克服焦虑，抑郁，强迫症，缺乏焦点，愤怒和记忆问题的突破方案/丹尼尔G.阿门，M.D.-2 [版]，修订和扩大。
厘米
1.精神疾病 - 生理方面。 2.脑 -
病理生理学。 3.神经精神病学 - 热门作品。 4.精神疾病 - 化疗。 I.标题。
RC455.4.B5A43 2015
616.89-dc23 2015024175 ISBN 9781101904640
电子书ISBN 9781101904985
从Meighan Cavanaugh印刷书籍设计改编的电子书设计
Kalena Schoen的封面设计
v4.1_r1 a


医疗免责声明
本书提供的信息是作者多年的实践经验和临床研究成果。本书中的信息必须具有一般性，不能替代主管医学专家的评估或治疗。如果您认为您需要进行医疗干预，请尽快去看医生。这本书的故事是真实的。故事的名称和情况已经改变，以保护患者的匿名性。
对我们所有在阿门诊所的病人来说，他教会了我继续做这项工作的重要性
并告诉世界
内容



封面也由阿门博士标题页版权奉献

新版本前言

第一部分
成像如何改变一切
你的大脑：一个简短的入门
介绍：我看到超过10万人脑中最重要的一课


1 12改变你的大脑和你的生活的原则

2停止飞盲，开始感觉更好：阿门诊所方法介绍
3评估和优化你的生活的四个圈子
4成像如何改变一切：革命故事（从奇迹和肉食者到闪光者，牙齿仙女和火车）

5了解你的重要数字：你不能改变你没有衡量的东西
第二部分
了解和治疗你的人生大脑系统
6看着爱与抑郁：边缘系统
7感觉更好快：边缘系统处方
8焦虑和恐惧：基底神经节和更多
9停止感觉紧张：基底神经节处方
10前瞻注意力和冲动：前额皮质

11实现总焦点：前额皮层处方
12调查焦虑和紧张：前扣带回
13取下：前扣带回处方

调查记忆，脾气和神秘主义：颞叶
15促进记忆，学习和脾气控制：颞叶处方
16了解你的大脑类型：7种类型的ADD，7种焦虑和抑郁症类型，6种吸毒者类型，5种过度饮用者类型

17成像改变了一切关系：了解干扰亲密关系的大脑模式
缺失的链接：毒品，酒精，头部创伤，毒素，感染和大脑
第三部分
大脑战士的方式
19阿门诊所计划，以爆发你的潜力，扭转疾病，降低你的风险，阿尔茨海默氏症
20大脑战士饮食：吃正确的思考
21请帮帮我！何时以及如何寻求专业护理
谁是安德鲁真的？关于人性本质的质疑


感谢与欣赏关于Daniel G. Amen，M.D.关于Amen Clinics，Inc.
www.AmenClinics.com www.MyBrainFitLife.com参考文献附加阅读
指数
前言到新版本



自从“改变你的大脑，改变你的生活”于1998年首次出版以来，在神经科学领域和阿门诊所（Amen Clinics）都发生了很大的变化。我们在诊断，治疗和优化大脑方面的临床经验呈指数级增长。我们已经从北加利福尼亚州的一个当地诊所扩展到全国
治疗111个国家的儿童，青少年和成年人的诊所组。我们的脑部SPECT（单光子发射计算机断层扫描）研究数据库是我们在阿门诊所使用的主要功能脑成像研究，从1998年的约五千次扫描增加到2015年的十万次扫描，使我们成为世界领导人应用脑成像科学帮助那些与焦虑，抑郁和躁郁症等情绪问题斗争的人;行为挑战，如成瘾，体重控制或愤怒;认知问题，如脑雾或记忆问题;并学习挑战，包括注意力缺陷障碍
（ADD），也称为注意力缺陷多动症（ADHD）。

当改变你的大脑，改变你的生活首先写，阿门诊所的医务人员比我们今天开了更多的精神科药物。在可行的情况下，我们选择更自然的方式来治疗和支持大脑，如补充剂和生活方式干预（营养，运动，新学习等等）。虽然我们仍然在需要时使用药物，并相信在正确使用时可以挽救生命，但我们坚信，治疗提供者应该首先不要伤害，并使用毒性最小，效果最好的治疗方法。一个新的病人会为他们而来并不罕见
首先在阿门诊所就四，五，八种不同的药物进行访问，而且毫不奇怪，他们还在受苦。一个小孩竟然来到我们位于弗吉尼亚州雷斯顿的十七种不同药物的诊所。我们花费更多的时间让人们停止使用药物，而不是使用新的药物。在来看我们之前，我们大多数的新患者从来没有被提供健康的生活方式或天然的补充选择。
在写这篇文章的时候，阿门诊所自本书第一版以来发表了六十多篇科学研究文章，内容广泛，从职业足球运动员的创伤性脑损伤到脑外伤，肥胖，自杀，预测
ADHD患者的治疗反应，冥想以及营养补充剂对大脑的影响。仅在2014年，我们就发表了20篇新的研究报告。
随着我们的经验不断扩大，新的研究已经发表，我在本书原始版本中所写的一些概念已经发生了变化。当然，原书的核心信念今天仍然和1998年一样有效 - 你不会陷入你的大脑，你可以做得更好，改变你的大脑和生活。在过去的十七年中，我们已经开发和完善了我们在阿门诊所使用的方法（阿门诊所方法），我将详细解释
你可以从中受益，而不必走过我们诊所的门。
我最喜欢的一个例子是如何“改变你的大脑，改变你的生活”是我们与职业足球运动员的合作。从2009年开始，阿门诊所对现役和退役的NFL球员进行了首次也是最大的脑成像研究，当时大多数人都忽略了这个关键问题。我们的研究表明玩家的伤害很高（1），这并不是什么大的惊喜。九岁的大多数有思想的人可能会认为，即使戴上头盔，反复击打你的生命的器官也是一个坏主意。但真正让我们激动的是，
阿门诊所的大脑智能计划，我将在本书中讨论的同一个计划中，我们80％的参与者表现出显着的改善，特别是在血流，情绪和记忆方面（2）。
2010年，里克·沃伦牧师请我和马克·海曼博士合作，为世界上最大的教会之一的马鞍背教会制定健康计划。沃伦牧师曾在公共电视上看到我在谈论“恐龙综合征”，这个术语是我创造的一个术语，用来形容新的研究报道：“当你的体重增加，你的大脑的实际身体尺寸和功能下降。大身体，小脑袋，你要去
如果你不控制体重就会绝迹。“这让牧师沃伦受到了关注。
我们三人一起创造了“丹尼尔计划”，这是一个革命性的五步计划，通过宗教组织（信仰，食物，健身，聚焦和朋友）让世界变得健康。第一周，有一万五千人报名参加了我们的节目。在第一年，他们失去了超过25万英镑的综合 - 超过航天飞机的重量。更好的是，参与者报告更好的能量，重点，创造力，睡眠，记忆力和情绪，同时减轻压力，血压，血糖，性功能障碍和许多药物。丹尼尔计划是
目前正在世界各地数以千计的教堂实施，从香港到约翰内斯堡，马尼拉到圣保罗。这个版本的另一个新功能是让你身体健康。我不想让你成为恐龙。

另外，我们开发了“脑战士”的概念，你会在本书中读到。当我努力使自己和我服务的人真正健康的时候，我清楚地知道，我们正在为了我们的大脑健康而战。几乎到处都是，有人正在用坏食物诱惑我们，提早杀了我们，把我们头脑中的有毒思想推到我们的头上，反复观看可怕的新闻事件，
吸引我们去干扰我们的关系的最新的小配件。为了达到最佳的心理表现，我们必须有一个大脑战士的思维。
在过去的十七年中，我有幸把这本书中的信息呈现给数百万人。我的十个全国公共电视特约节目在北美地区播出了八万多次。我也很荣幸能与世界各地的医疗和心理健康专家，法官和政府官员交谈，其中包括国家安全局（NSA），国家科学基金会（NSF），哈佛大学的学习与大脑
会议，内政部，全国青少年和家庭法院法官委员会，特拉华州，俄亥俄州和怀俄明州最高法院。我在医学院讲过话，在全国医学会议上参加了有关脑成像的辩论。
这个版本的改变你的大脑，改变你的生活为您提供最新的研究和阿门诊所的思考，以帮助提高你的大脑和你爱的人的大脑，这反过来将改善你的生活和他们的一切。
第一部分

成像如何改变一切
你的脑
简短的入门




你的大脑是宇宙中最神奇的器官。它是负责学习，策略，爱好，创造和行为的机构。因此，了解它，了解它，甚至有点痴迷它，这是很重要的。人类的大脑通常重约三磅，是软黄油的一致性。它坐落在一个非常艰难的
有多个尖锐的骨头脊的头骨。因此，你可能并不感到惊讶，因为你的大脑不是被设计在一个打足球的头盖骨里面，或者是一个混合武术家想要在画布上毫无意义地击打它的戒指。
大脑是一个整体，是一个共同创造和维持生命的部分交响乐。大脑的特定部分是为了做某些事情而设计的，但是它的功能很少简单。考虑到这一点，一些概括可以帮助你了解你的大脑。
人脑中最大的结构是大脑皮质，坐在顶上的皱纹核桃状物质
涵盖了大脑的其余部分。大脑皮层有四个主要区域，即脑叶两侧：额叶，颞叶，顶叶和枕叶。
额叶由运动皮层组成，负责指导运动;前运动皮层，这有助于规划运动;和被认为是大脑执行部分的前额皮层（PFC）。 PFC是人脑中进化最多的部分，涉及到重点，预见，判断，组织，计划，冲动控制，同理心和从错误中学习。它占人脑的30％左右，而黑猩猩只占11％，狗只占7％，3％
（可能为什么他们需要九条生命）和百分之一的老鼠（这就是为什么他们被猫吃掉）。前额叶中较深的是前扣带回（ACG），这是一种涉及错误检测和转移注意力的结构。



位于你的太阳穴和眼后的颞叶涉及情绪稳定，情绪反应，脾气控制，学习，记忆长期储存和听觉处理。

颞叶被称为“什么路径”，因为它们命名“什么”是事物。
顶部和背部的顶叶是感觉加工（触觉），感知和方向感的中心。因为它们帮助我们知道事物在太空中的什么位置，所以称之为“何处途径”，他们也参与操纵数字，穿衣和修饰。枕叶后部的枕叶主要关注视觉和视觉处理。
坐在大脑皮层下面的是边缘​​或情感系统：大脑中的那部分色彩我们的情绪，并涉及到粘合，嵌套，
喂养，性欲和情绪。皮层下面还有一些结构，称为基底神经节，涉及动机，快感和平滑运动。
脑后部的小脑与运动和思维协调有关。处理复杂的信息至关重要。
皮质分为两个半球，左右两侧。而双方在功能上有明显的重叠，右手的左手一般是语言所在地，往往是大脑的分析性，逻辑性，细节性部分，而右半球则是大图
并且可能更多地涉及预感和直觉。左撇子往往是相反的。
来自世界的信息通过你的边缘或情绪系统进入你的大脑，在那里它将信息标记为有意义的，安全的或危险的，然后它传播到大脑的后部（颞叶，枕叶和枕叶）最初的处理和与过去的经验进行比较，然后到大脑的前部，供您考虑，然后采取行动。从外部的信息传输到你大脑前部的意识意识几乎是瞬间发生的。

page38
Introduction

