


哈佛大学教授：教育的目的不是学会一堆知识，而是学会一种思维
寰视书社
12-11 10:54
+关注

“教育”这个词对于我们来说，并不陌生。

人为什么要受教育？

教育的目的是什么？

到底什么才是真正的教育？

获得知识？掌握技能？

取得成功？赢得尊重？

还是，享受乐趣……

曾任耶鲁大学校长20年之久的理查德·莱文曾说过：“真正的教育不传授任何知识和技能，却能令人胜任任何学科和职业，这才是真正的教育。”

以下三位不同领域的名家对教育的本质有着惊人一致的认知，也许，这就是教育的答案和目的……

走出去了解整个世界

是孩子们的必修课

哈佛女校长：走出去了解整个世界是孩子们的必修课。一句“我不是什么哈佛的女校长，我就是哈佛的校长”，让人们记住了哈佛三百多年唯一一位女校长德鲁·吉尔平·福斯特。

以下是这位校长在哈佛的一次演讲，她用自己的亲身经历告诉我们，我们到底为什么一定要走出去，看这个世界。

世界有太多的内容需要我们去熟悉和探索，绝对不仅仅局限于学习他国的语言。语言只是一种工具，比它更重要的是学习陌生的文化与历史，他国的人文与生活。 当我们看到的世界大了，才能更加宽容，才能更加坦荡。实际上，接受彼此的不同，尊重相互的差异已经成为“了解世界”的重点。

教育不教知识和技能

却能让人胜任任何学科和职业

理查德·莱文是享誉全球的教育家，曾在1993至2013年任耶鲁大学校长。他曾说：“如果一个学生从耶鲁大学毕业后，居然拥有了某种很专业的知识和技能，这是耶鲁教育最大的失败。”

因为他认为，专业的知识和技能，是学生们根据自己的意愿，在大学毕业后才需要去学习和掌握的东西，那不是耶鲁大学教育的任务。

那大学教育有什么用呢？

理查德·莱文在他的演讲集《大学的工作》中这样提到：“耶鲁致力于领袖人物的培养，本科教育的核心是通识，是培养学生批判性独立思考的能力，并为终身学习打下基础。”

通识教育的英文是「liberal education」，即「自由教育」，是对心灵的自由滋养，其核心是——自由的精神、公民的责任、远大的志向。

自由地发挥个人潜质，自由地选择学习方向，不为功利所累，为生命的成长确定方向，为社会、为人类的进步做出贡献。

正如《大学的理念》的作者约翰·亨利·纽曼所说：“只有教育，才能使一个人对自己的观点和判断有清醒和自觉的认识，只有教育，才能令他阐明观点时有道理，表达时有说服力，鼓动时有力量。”

教育令他看世界的本来面目，切中要害，解开思绪的乱麻，识破似是而非的诡辩，撇开无关的细节。

教育能让人信服地胜任任何职位，驾轻就熟地精通任何学科。

约翰·亨利·纽曼

教育不改变生活环境

却能改变人的思维方式

2005年，美国已故小说家大卫·福斯特·华莱士曾在凯尼恩学院的毕业典礼上发表演讲。

华莱士是在西方有卓越影响力的作家，被誉为“近20年来最有创造力的作家”。

演讲的一开头，他讲了一个小故事：“两条年轻的鱼遇到一条老鱼。老鱼打招呼道：早上好，孩子们。这水怎么样？两条年轻的鱼继续游了一会儿，终于，其中一条忍不住问另外一条：什么是“水”？”

演讲中提到，一个成年人的生活需要早早起床，赶赴办公室，应付8-10个小时充满挑战的工作。然后去超市、做饭，放松一会就得早早上床。因为，第二天又得周而复始，再来一遍。

人很容易在这样的生活里，形成无意识的惯性：无意识地翻手机、给生活加速、陷入琐碎的柴米油盐、忽略身边的人和事、冷漠、愤怒、抱怨，而不自知。

就像开头的故事一样，生活在“水”中太长时间，已经不知道水是什么。

教育能让你活得幸福幸福

取决于有意识的思维方式

泰勒·本·沙哈尔

哈佛大学的《幸福课》风靡全球，教授这门课的泰勒·本·沙哈尔教授认为：“幸福取决于你有意识的思维方式”。

并总结出了以下12点有意识地获得幸福的思维方式：

1. 不断问自己问题。每个问题都会开启自我探索的门，然后，值得你信仰的东西就会显现在你的现实生活中。

2. 相信自己。怎么做到？通过每一次解决问题、接受挑战，通过视觉想像告诉自己一定做得到，也相信他人。

3. 学会接受失败。否则，你永远不会成长。

4. 接受你是不完美的。生活不是一条一直上升的直线，而是一条上升的曲线。

5. 允许自己有人的正常情感。其中，包括积极和消极的情感。

6. 记录生活。

7. 积极思考遇到的一切问题，学会感激。感激能带给人类最单纯的快乐。

8. 简化生活。贵精不贵多。对自己不想要的东西学会说NO！

9. 幸福的第一要素是：亲密关系。这是人的天性需求，所以，要为幸福长久的亲密关系付出努力。

10. 充分休息和运动。

11. 做事有三个层次：工作、事业、使命。找到你在这个世界的使命。

12. 记住：只有自己幸福，才能让别人幸福。教育子女最好的方法就是做个诚实的父母。

那么到底什么才是真正的教育呢？

就像Wallace在演讲中说到的：教育的目的不是学会知识，而是学习一种思维方式——在繁琐无聊的生活中，时刻保持清醒的自我意识，不是“我”被杂乱、无意识的生活拖着走，而是生活由“我”掌控。

真正的教育，是批判性的独立思考、时时刻刻的自我觉知、终身学习的基础。

学会思考、选择，拥有信念、自由，这是教育的目的，也是获得幸福的终极能力！

声明：本文由入驻搜狐号作者撰写，除搜狐官方账号外，观点仅代表作者本人，不代表搜狐立场。
阅读 (53)
