培育认知与灌输知识--中国传统与西方教育理念的根本差异
2017-05-29 心学教育


西方教育的目的是什么？这样的教育模式真的对吗？

西方的认知是科学理性的认知。第一层面的认知，是在人类既有的认知界面上进行的认知。依此，西方产生了不同的认知流派，有唯物主义的，有唯心主义的；有理性主义的，有经验主义的；有逻辑主义的，有实证主义的；有有限理性的，有无限理性的等等。这些主义都是建立在人类的眼、耳、鼻、舌、身、意六个认知界面上，因此，西方关于认知的教育，也就在这个界面上展开。当然，西方人曾经提出关于认知认知的问题，这个问题起源于古希腊的亚里士多德，重提于德国的胡塞尔。但是，这个体系至今没有建立起来，只能交给上帝。因此，西方现代教育无论怎样的攻击宗教教育，但是，由于认知认知没有形成完备的体系，所以也就不得不给宗教留下信仰的余地。当西方进入量子物理时代，科学认知与信仰又呈现出合流的趋势，但是他们仍然属于两个界面的教育，尚未统一。在西方的教育体系中如何认知构成了知识，这个知识可以通过教育，从外部输入给学生。西方人不认为人固有知，基于这样的认知，西方人认为一切知识都是外部输入的，而不是自内生成的。观察、描述、解释外部现象得到知识，经过思维的条理构成知识系统，已知者将知识传达给未知者就构成了教育，因此，教育就是灌输知识。基于儿童的承受能力，不同的阶段灌输不同的知识，知识的复杂程度和儿童的接受能力决定教育展开的阶段，也决定知识灌输的方法。在西方的文化体系中，价值诉求、行为模式与学术范式，都转化为知识，在不同阶段以不同方法灌输给学生。



西方人的认知认知在近代有了发展，这是基于仿生学的研究。西方人在研究动物的感官系统时，发现动物的感官系统与人类不同，因而，动物眼中呈现的世界也与人类不同。那么是人类眼中的世界是真实的，还是动物眼中的世界是真实的呢？仿生学并不能解释这个现象，当然这并不妨碍仿生学的应用。直到量子物理产生之后，西方的理论物理学证实物质世界是一个幻象，物质并不存在，只是能量信息的巨大的叠加或卷曲，世界上并不存在客观的真理，研究结果取决于研究者认知的预设。但是，这样的观念并没有改变教育的主流理念，虽然这些大物理学家都深刻的指出现代教育的问题，但是，与商人和政府相比，他们显得没有力量。



我还会再回来的
未完待续。。。






更多有关心学教育的信息，敬请关注......
如果你觉得对您有帮助，就请转给您周围的朋友和亲人吧~
点击右上角按钮即可分享到朋友圈和微博，一个动作改变别人的一生。
传播智慧，种下种子，助人助己，福德无量，感恩常在!
1475890433619057.jpg
心学教育｜ZGxinxuejiaoyu
电话：010-88855995
