
大脑最需要的6大营养

保护大脑：抗氧化物

　　随着年龄增长，血液中流动的自由基会分解大脑细胞，最终导致记忆丧失。抗氧化剂可以对抗自由基的危害，所以要多吃富含抗氧化剂的食物。

　　食物来源：蓝莓或草莓、西兰花、胡萝卜、大蒜、葡萄、菠菜、大豆、茶、番茄、全谷物。

建筑大脑：健康脂肪

　　大多数脑细胞结构需要健康脂肪。大脑的自我修复和更新会消耗大量的欧米伽3脂肪酸。

　　主要食物来源有：三文鱼、金枪鱼、亚麻油、菜籽油、小麦胚芽、蛋类。

激发大脑：高酪氨酸蛋白
　　某些神经传导物质，需要色氨酸或酪氨酸。而这些营养物质需要从食物中补充。

　　下面这些食物能促进你的灵敏性和注意力：乳制品、蛋类、海鲜、大豆。

滋润大脑：水

　　哪怕轻微的脱水都会减少精力、损害记忆。所以，每天至少要喝1200毫升水(约合6杯)。炎热天气或运动时更要多喝水。
5

调节能量：膳食纤维
　　大脑运转的能量全都要靠血糖，而膳食纤维能帮助稳定血糖，对大脑功能有益。

　　富含膳食纤维的食物有：蔬菜、豆类、坚果、水果、全麦谷物等。
6

大脑建筑模块：维生素和矿物质
　　维生素B6、B12、维生素C、铁、钙等是搭建大脑的“必需模块”。如果缺乏这些营养素，将会造成大脑学习能力下降，因此必须保证全面均衡膳食。

　　如果难以摄入多样的食物，可以服用复合维生素。记住，服用维生素时一定不要空腹，最好跟食物一起吃，吸收更好，还可避免肠胃不适。

13种营养脑神经的食物
搜狐媒体平台 05-03 00:04
大

养生之道网导读：想要孩子更聪明，给他多吃营养脑神经的食物。想要记忆力更好、改善健忘，也要多吃营养脑神经的食物！那么营养脑神经的食物有哪些呢？下面小编为您介绍。

营养脑神经的食物

1、蓝莓。抗氧化物“花青素”的绝佳来源，有助于大脑细胞对抗毒素、促进大脑利用葡萄糖，强化脑细胞之间的传导。

2、南瓜。南瓜是p-胡萝卜素的极佳来源，南瓜中的维生素A含量胜过绿色蔬菜，而且富含维生素C、锌、钾和纤维素。中医认为。南瓜性味甘平，有清心醒脑的功效，可治疗头晕、心烦、口渴等阴虚火旺病症。

3、鱼类。无论是咸水鱼还是淡水鱼，均含有大量的优质蛋白和丰富的钙，特别是含有不饱和脂肪酸，可分解胆固醇，使脑血管通畅。此外，鱼类中富含的DHA也有助于大脑健康。

4、木耳。含有比较丰富的磷脂，固醇等营养素，对脑细胞和神经细胞有营养作用，同时其中所含的一种物质，有延缓血液凝固的作用，能疏通血管，防止脑血栓形成，对脑血栓、心肌梗塞等疾病的发生有预防作用。

5、花生酱。落花生和花生酱中含有丰富的维生素E，而维生素E含有能保护神经膜的抗氧化剂及能补充大脑神经能量所需葡萄糖的加硫胺素。

6、牛奶。每100克牛奶含蛋白质3.5克、钙125毫克。牛奶中的钙有调节神经、肌肉的兴奋性功用。每天早饭后喝一杯牛奶，有利于改善认知能力，保证大脑高效地工作。

7、核桃。因其富含不饱和脂肪酸，被公认为中国传统的健脑益智食品，孩子们一定要食用喔。每日2-3个核桃为宜，持之以恒，方可起到营养大脑、增强记忆、消除脑疲劳等作用。但不能过食，过食会出现大便干燥、鼻出血等情况。

8、蛋类。蛋类不仅是极好的蛋白质来源，而且蛋黄中的卵磷脂经吸收后释放出来的胆碱，能合成乙酰胆碱，乙酰胆碱有助于增强记忆力。此外，蛋黄中铁、磷的含量较高，特别有利于脑发育。

9、大枣。大枣每100克含维生素C高达毫克，被称为天然维生素C丸。维生素C可使大脑功能敏锐，加强脑细胞蛋白质功能，促进脑细胞兴奋。尤其适合女性上班族，还能补气养颜呢。

10、大豆。大豆含有丰富的优质蛋白和不饱和脂肪酸，它们是脑细胞生长和修补的基本成分。大豆还含有卵磷脂、铁和维生素等，适当摄取可增强记忆力。

11、谷物。大脑需要不断补充葡萄糖，而谷物中如黑桃的纤维有助于调节葡萄糖进入孩子体内，全麦谷物也富含B族维生素，能补充神经系统的健康营养。

12、香蕉。香蕉营养丰富、热量低，含有称为“智慧之盐”的磷，香蕉又是色氨酸和维生素B6的超级来源，含有丰富的矿物质，特别是钾离子的含量较高，一根中等大小的香蕉就含有451毫克的钾，常吃有健脑的作用。

13、瘦牛肉。铁是一种重要的矿物质，能帮助孩子集中精力学习和保持精力充沛。瘦牛肉是最好吸收的铁质来源。而牛肉中含有的锌，也有助于儿童记忆。

维持大脑健康需要6种营养素，那么它们是什么呢？下面小编为您介绍。

6种营养素有助于维持大脑健康

1、可可黄烷醇。可可黄烷醇与改善循环系统和心脏健康很有关联，有初步研究发现，这种成分似乎也有助于改善记忆力。大脑齿状回与记忆退化有关，2014年的一项研究显示，可可黄烷醇也许可促进大脑齿状回功能。

2、Omega-3脂肪酸。长久以来，很多研究发现Omega-3脂肪酸对心脏健康有益处，这种营养素对认知功能也有正面影响。曾有老鼠实验发现，Omega-3多元不饱和脂肪酸补充剂可以提升识别记忆与空间记忆，而鲑鱼、亚麻籽油等食物就含有丰富的Omega-3脂肪酸。

3、脑磷脂和磷脂酸。曾有两项研究显示，脑磷脂与磷脂酸这两种成分结合在一起，对老年人的记忆力、情绪，以及认知功能等都很有益处。

4、胞磷胆碱。在人体细胞，可以发现胞磷胆碱这种天然物质，而这种成分有助于大脑发育，帮助调节记忆和认知功能，使神经原沟通更顺畅，并保护神经结构免受自由基伤害。

5、胆碱。胆碱与肝脏健康和女性健康密切相关，这种成分也能帮助大脑细胞沟通。此外，大脑老化时，大脑化学成分容易出现变化，进而导致认知功能衰退，胆碱也可以帮助预防这种现象。饮食中，胆碱主要来源为蛋类食物。

6、镁。医生常建议严重脑震荡患者摄取镁补充剂，像酪梨、黄豆、香蕉，以及黑巧克力等食物都含有丰富的镁。

6种最伤大脑的食物

1、咖啡因。有心理问题的人群应该避开咖啡因。许多人试图通过喝咖啡应对嗜睡等症状，却在无意中将自己陷入焦躁的心理之中。

2、味精。研究发现，吃过多味精不仅会会导致头痛和胸闷，而且会严重影响大脑健康。原因是，味精会过度刺激神经细胞受体，甚至会导致神经细胞凋亡。

3、含防腐剂的加工食品。加工食物含有防腐剂、色素、人工香料等影响行为和大脑认知能力的成分。

4、高盐。《衰老神经生物学》杂志刊登一项研究发现，高盐饮食会加速老年人认知能力退化。

5、糖。长期大量吃糖会导致记忆力下降等问题。《生理学杂志》刊登一项研究发现，果糖降低大脑和记忆功能。

6、反式脂肪酸。2012年一项研究发现，反式脂肪摄入过多不仅会升高“坏”胆固醇（LDL）和降低“好”胆固醇（HDL）水平，而且会导致大脑萎缩。反式脂肪酸会增加脑血管退化和硬化危险。
