
失眠

李艳 主任医师 广东省中医院 心理睡眠专科
不要在床上工作，也不要在床上想今天的烦恼和明天的工作。如果要想，就起床想够了再睡。
在下午和傍晚时分定时进行体育运动，有助于睡眠。但失眠者应该注意的是，睡前两小时内不要做剧烈运动。
真正的饮食知道在于杂食和八分饱。
10点之前，有人说“太早了”，“不可能”。深睡眠一般从晚上10点开始到次日3-4点结束，夜间12-1点入睡，香甜的睡眠已经少了大半，此后即便睡到次日中午，也是垃圾睡眠。
12点之后的深睡眠较12点之前的深睡眠质量已经有所下降，何况后半夜的睡眠本身就是以浅睡眠为主，
宁可早起，不要晚睡，
有些人也会感到疑问，以前没事，怎么现在就睡不着了，这是量变到质变的结果，病不是一天来的。
同时，有些人的睡眠差与会计、审计、银行、计算机等注意力过于集中的工作性质有关，
很多人的睡眠障碍是由于性格偏颇间接导致，比如完美主义者，比如抑郁、焦虑、不成熟、偏执、等各种神经质的人都会有一定程度的社交、家庭、工作灯方面的异常。通常与人的关系不协调，情绪障碍导致的睡眠障碍，不作心理治疗是很难好转的。
所以我的睡眠我做不了主，要顺因大自然的气候，顺应每日的昼夜规律，否认健康就会一天一天收到损害。爱惜自己，从爱惜睡眠开始。

曾亮 主治医师 广东省中医院 心理睡眠专科
失眠病人不良的应对策略包括了提前上床准备睡眠、睡不着也长时间躺在床上、白天争取多睡以弥补夜间的睡眠不足等。最简单的一个例子是你本来在客厅看电视想睡了，赶紧跑去房间睡，躺在床上，睡意突然之间就消失了，然后自己就在床上翻来覆去，越想睡就越睡不着。这其实与你在床上呆的时间太长了，床已经让你形成一种“睡不着”的条件反射，可惜很多人不知道，拼命的提早睡，延长在床上的时间，这样导致更加睡不着。因此，我们需要针对这些不良的应对策略进行管理。

3、对失眠的过于焦虑恐惧心理：失眠的病人常过分夸大失眠的短期影响和长期影响，尤其是对自己白天功能和身体健康，认为失眠是让自己白天精神不佳、工作效率下降等的唯一罪魁祸首，并进而认为只要能睡好觉，一切问题就会解决，终日将精神集中在如何“保证今天晚上睡好觉”上来。随着病人对睡眠的期望值提高，因而更加害怕失眠，愈加紧张害怕就愈加难以入眠，从而使病人进入“失眠一失眠恐惧一加重失眠”的恶性循环之中，长期难以得到治愈。这种模式提醒了我们要针对焦虑恐惧等情绪进行处理，可以尝试一些瑜伽或放松训练来缓解情绪，帮助睡眠。甚至还可以结合抗抑郁药、抗焦虑药来治疗，迅速控制症状，然后再在医生的指导下缓慢减药。

失眠是综合因素所导致的，如我们前面提到的易感因素、诱发因素、维持因素，这也决定了我们的治疗是综合治疗，而不是单纯依赖镇静催眠药、抗抑郁药、中药等药物治疗，在这里，我提倡“双专家”模式，医生是疾病的专家，病人是最了解自己的专家。
