

皮尚明
医师　

你好，汗水是我们身体的空调，是人体排泄和调节体温的一种生理功能。人的机体如同一台精密的机械。一运动，血液循环加快，体温升高汗，使体温下降；天冷了，汗腺和毛孔就收缩，不再流汗，防止体温散失。如果不出汗，那就糟了。但是如果在正常的情况下也出现多汗的症状，那么就要注意，是否属于发热性疾病、代谢性疾病，以及精神因素等引起。建议如果有其他不适，及时到医院就诊，尽早治疗。建议平时进行适当的户外活动和体育锻炼，增强体质。注意身体调理，避免直接吹风。注意个人卫生，勤换衣被，保持皮肤清洁和干燥，拭汗用柔软干毛巾或纱布擦干，勿用湿冷毛巾，以免受凉。汗出过多致津伤气耗者，应补充水分及容易消化而营养丰富的食物。勿食辛辣、煎炒、炙烤、肥甘厚味。室内温度湿度要调节适宜。汗液中含有较多的氯化钠，出汗多应当多补充食盐和相关的微量元素。汗水中有大量盐分和钙之类的微量元素，大量出汗后要注意补充，防止出汗后出现低血钙等症。如高温作业者就应当在生活中摄取足够的钙，多吃些含钙的牛奶、乳制品、鱼类、海产品及绿叶蔬菜等食物。此外，还应提高体内维生素D的含量。
2015-12-08 11:23:21
申兰阔
医师　

你好，考虑还是缺钙引起的症状，需要遵医嘱服用药物对症治疗。可以化验血清钙或者微量元素。一般情况下遵医嘱服用药物对症治疗。可以服用药物小儿鱼肝油滴剂和葡萄糖酸钙口服液以及多晒太阳和增加户外活动。
2016-02-18 10:41:16
牛新林
主治医师　

你现在的情况属于自汗，多数与精神紧张，或者代谢及休息及睡眠异常有关系的。首先需要避免熬夜刺激，避免精神紧张刺激，调节睡眠状态。如果免疫力低下，可以配合服用玉屏风颗粒调节。
2016-02-18 11:57:11
小风火神
　

多汗一般是植物神经失调的原因，长期的精神紧张，心理压力过大，以及生气和精神受到刺激后所引起的多汗最为多见，一般可吃些刺五加片、维生素B1、谷维素和黄芪精口服液等来调理。
2012-08-12 00:23:10