
如何诊治失眠

2015-11-125557人阅读
焦建华
副主任医师 江阴市人民医院

       失眠的治疗：首选应该明确两点，第一失眠必需治疗，第二失眠是可以治好的。失眠如果得不到及时的治疗会导致循环系统、消化系统、内分泌系统及生殖系统等全身多个系统的功能失调，所以我们必须科学地认识睡眠和失眠。充足的睡眠、均衡的饮食和适当的运动是国际公认的人类健康的三项行为学标准，睡眠排第一位。

       目前治疗失眠的方法名目繁多，但有效的不多，其根本原因就是三个，第一缺少因人而异的个体化治疗，第二就是没有分析病因就做简单的药物治疗，第三就是不知道如何正确服药和对药物的社会偏见或过分害怕药物的副作用而不很好的按医嘱服药。

        总体来讲，失眠患者应该了解的治疗失眠的方法包括以下几点。1.改变对睡眠和失眠的认识误区。2.改变与睡眠有关的不良生活行为，下狠心重建良好的生活习惯。3.在医生的帮助下找到针对失眠病因和类型的药物，比如，慢性失眠中很大一部分是焦虑性失眠，合适的抗焦虑治疗才能有效解决睡眠问题。改善睡眠的药物还有短效、中效、长效之分。有些是改善入睡困难为主的失眠，有些是有助于维持后段睡眠的。失眠就象头痛或者发热，它仅仅是一个症状，我们首先要分析和诊断失眠这一症状的原因和类型，不是说什么药对发热最好，什么药治疗头痛最好。同样，我们也就不能笼统的说某某药对失眠最好，某某药对失眠更好。4.改变对睡眠类药物的认识误区。特别是服药的羞耻感和对药物副作用的过度担忧。5.合理调整自己的人生目标。这是解决睡眠的最深层次的问题。人生要有追求，但不可乱求或妄求。生活和工作中做到有仁、有勇、有智慧，就能无忧，无惧，无惑。面对我们所生活的世界，若无闲事挂心头，宠辱不惊，去留无意，没有了过度的忧虑、恐惧和困惑，也就没有了失眠。

睡眠需要量的确定：

　　上床半小时内能入睡;整夜不醒或醒一次;不需要闹钟的自然醒来;睡眠深沉，不易受环境干扰而惊醒;觉醒其起始良好，醒后有清新、爽快、轻松、舒适之感，精力充沛。

　　尽快入睡法：美国纽约市一家医院的睡眠实验室主任凯瑟琳・阿尔伯特医学博士发现了尽快入睡的8种方法：

　　①睡觉前先洗个澡，使身体放松，因为洗澡可以提高体温，使人困倦。睡前洗澡要养成习惯。

　　②上床睡觉前要保持情绪稳定，不要胡思乱想，有事情可以留待明天讨论。

　　③可以饮一杯温热的牛奶。牛奶中的钙/色胺酸是一种镇静物质。饮温热饮料是一种很好的习惯，可以使身体放松，犹如一天生活结束时的奖赏。

　　④睡前1小时要远离电视，因为电视屏幕闪烁的光线会使人神经兴奋而影响睡眠。

　　⑤请把忧虑暂时放在一边，不要去想它，闭上眼睛静静入睡。

　　⑥进行深呼吸，听节奏缓慢和不会令人心情激动的音乐或歌曲，使混乱的心情随着音乐节奏缓和下来。

　　⑦读一些容易拿起来也容易放得下的书，读一些容易理解的文章，如短篇故事、喜剧故事或者你童年时喜欢的故事等。

　　⑧睡不着觉时，请保持安静，什么事也不要做，以使精神集中起来，尽快入睡。


治疗失眠的诀窍

2010-11-02 36375人阅读

    何鸣主任医师

    浙江大学医学院精神卫生中心精神科

　　临床上失眠者很多，失眠是一个症状，见诸于很多躯体疾病、心理疾病、药物不良反应。看到很多患者长年累月服用镇静催眠药，似乎成为其生活的组成部分，可是失眠仍如梦霾缠身，无法摆脱，深以为苦。对于我看过的失眠患者，在明确诊断，给予相应药物对症治疗的同时，总是会悄悄罗嗦若干生活调整的操作事项，在患者和家属的合力帮助下，鲜有无效的。
　　一、“顺其自然”心态。睡得着就睡，“躺下就是休息”，我的师父这样说的。使劲想睡着会适得其反。
　　二、早晨到时间起来，不管夜里睡眠怎样。
　　三、白天不睡、不打盹、不闭目养神。
　　四、白天有氧运动，年轻人体力强可以剧烈一些运动，其他人慢跑、快走等，要出汗才算。
　　五、从早上起来到下午3时之前可以喝茶、喝咖啡提神。过后不可。勿饮酒。晚饭吃干的。
　　六、推迟1小时上床睡觉。床只用于睡觉，不要在床上看书、看电视、工作。
　　七、睡前1小时洗热水澡、泡脚。上床前大小便排空。
　　八、上床前不想烦心事或高兴事。
　　九、上床不想事。有对象的性生活一次，无对象的不想对象。
　　十、上床放松训练：关灯，闭目。注意肚脐下腹部，慢慢吸气，同时腹部鼓起，鼓到最大限度；屏住气，默数1，2，3；然后慢慢呼气，同时腹部瘪下，呼出全部；再吸气….，如此重复，直至入睡。不要着急，掌握要领是“慢”。不用管效果，保证见效。
　　上述从早到晚十项每日坚持。