
理解原理-独自实现；
酝酿情绪，进入状态；

18005156377
13951670118
在互联网行业的生存方式。

  concept logic

pkm base files and database.
text for database.
image,video,sound,program for files.

talk with people.thought action thought;
记忆联想，
感知认知，
逻辑推理，
肢体技能，

体貌年龄，
心智年龄。
Image/coreFm/English/php
View/logic/Step/Program

Image View  : Request UI Implement;actions;params;
Core  Logic : Simple Core;upgrade;Abstract Frame;concept;
English Step: Imple setps in english;concept;
PHP Program : action-cmd;methods imple;sober, talk concept；anchorFunc/inc;
物理过程要清晰，对应代码过程要清晰；猴子选大王；

willfunc() --> functon func() --> reback;
thought by image.rending.virtual by graphic.simulate.

logic is yes or no.
must associative asc

Index --> Abstr --> Rect --> other

cpt
detail;

认知理解领悟imagelogic异类 把握节奏

php
视频整体理解；
代码具体理解；

认知学习法：
关键阅读、关键摘取、
系统认知、关联构图、关联生长、表现形式3种、化身认知、
特性体验、操作、step、应用、
回顾文档、总结、概括、

找出概念们之间的生长关系

概念的代码表现形式；
图像表现形式；
自然语言表现形式；

人类领域的对应概念；

概念的化身认知；

意识思维是字符默念、是影像操作、是语音操作；
编程是可运行的逻辑；

艾宾浩斯记忆曲线的原理

程序员，互联网行业，眼界，职业规划、
吃苦与享乐
时长表象与心思融合
爆发与恒久
休息与放纵
浮躁与框架
脑知与手知
脑力与体力
由实至虚
约定、结论、机制、原理、思想；
约定规则、
结论，由事实原理推到，饭不要吃冷的，
机制，继承机制，异常处理机制，反射机制，多线程机制，异常应急预案。
原理，背后的东西，是需要理解的部分，用相对应的知识体系，
思想，软件分层，面向切面、面向接口、面向对象编程，

























