

 Fluent pronounce
纠音步骤：
原声强化，细听差异分割，200，
反馈，听辩，软件，
一周练一篇 每天只练一句 一句200遍
感受 + 心法
ʌ 口型放松  舌位中休 气流短促。
动程对接，
弱读，连读
准确，清晰，饱满，动听，的英汉发音。
相同的音跟读对比听
根据要领，先比较熟练的把标准动作做出来，再听音微调。
近音音标，对比听，跟读反馈。 每个音的发音要领，怎样才能不发成近邻音。
找到音准的那一种感觉。

1.权威材料，voa慢速开始， 剑桥， Jason 。
2.找到某个音标的大概的口型舌位。
3.再找多个含有此音标的不同组合的单词，练熟发音。
3.通过最容易发的单子，找具体的口型设备。
4.在推广着不同的组合当中。
5.重复强化。

#传承记录，
是现在的你与未来的你对话。跟进。

#把控感，
在反复的练习中，用心去感受。达到把控感。

#过程，
细听，全模，重复200。细分音素组成。
脱媒随时随地把控感练习，
有限细听跟读，

#长短元音
唇舌紧张而送气长平，唇舌放松而短促。
只有舌位紧张，其他肌肉放松。

#动程
发音是一个动程，不是一个固定的口型。
只是某些动程很短，听起来像一个固定的口型。

#元音前后连


i，舌尖后一点，上升到最高点时一个音，下落时一个音。yi\, yi-。前一个是主音，后一个是辅音。
I，舌尖从最低端发yi，舌尖后一点的部分，抬高的最高点时发e或下拉下巴，yi e。整个动程很短。

ʌ，先a再ə，前辅后主。大口ə。
ə， Very Short. Week. Than ʌ.
ər，ə 开始，One sound。
ɜr，ʌ开始，口型减小，向上后卷舌，一个音，
ʌ，little, rest, middle.
a，wide, rest, bottom.
ɔ，bottom, back,  Circle.
o，ɔʊ，ɔ口型减小，ʊ短音，o是长音，撅嘴。
u，先ə再u屋，前辅后主。
ʊ，先大u再ə，前主后辅。 Open a little more. Short And relax.
p，紧闭双唇，送气，快速打开。
t，舌尖放前上齿后，不接触牙齿。送气快离。
s，上下牙闭合，舌前边接两侧边。接触上排牙齿。送气。或抵下排牙齿。
or舌尖下弯放在下排前齿后边接触。或上齿。
 Sides. Light touch. Smile.
h，打开口腔后。平稳中度用力。
l，恶呕əʊl，先放好l的舌位，再发əʊl。

j w，I u，前者是后者的短而紧的发音。 Hard.

r  turn  curl


————————————————————————
实例，基本
几个单词，相似音标掌握，
几个发音要领，口型舌位，
Jason免费纠音视频，
练习，


ə ʌ ɑ:   
高 低，舌面。


s, z

嘴巴微微张开，上下齿自然合拢，不需要用力，
同时舌尖稍稍放低，一点点就可以了，
然后气流从齿缝间泄出，
Glass，结尾发展一定要轻，不要发太重是清辅音，
声带不振动。
舌头放平。

ts, dz

嘴巴微微张开，上下齿自然合拢，
舌尖保持碰到下齿状态，
抬起舌头前部，接触口腔上面的部分，
气流就被堵住了，
然后快速放下舌前部，释放气流，
这个音不要发的太重。

tʃ

嘴唇稍稍突出，
舌尖轻轻接触上齿龈，
送气，舌尖快速离开上齿龈，
会在舌头与齿龈之间形成摩擦。

r

嘴唇向前突出的，
舌头前部轻微的上抬，但不要碰到上颚，
然后舌头轻轻后缩。


n

嘴巴自然张开，牙齿微微分开，
舌头的前端贴住上齿龈，
舌头两侧贴住上排牙齿，
形成阻碍，气流从鼻腔流出。


ʌ

大部分人很容易听成/ɑ:/  Luck.Money. Suck it up.
有时会被听成/ɔ:/ Study


e
有时会被听成/ei/ pen
有时会被听成/ɪ/ peg
有时会被听成/æ/ ten. Remember. Ring a bell.

æ

有时会被听成/e/  Practice.
有时会被听成/aɪ/man,  Japan.
嘴巴张大嘴角向两边裂开。舌尖轻触下排牙齿。舌头后部微微拱起。能看到自己舌头的大部分面积。

eɪ
有时会被听成/i:/ raise  wave raining

i:
力度大。紧元音。

ʊ
介于u:  ʊ  ə
有时会被听成/u:/ Pull. Sugar.would, wool, 
有时会被听成/ɪ/ peg


ʊr

aʊ

a:   Apart. /ʌ/


ə  ɪ  eɪ

ɑ: 
发音靠近口腔的后部。口型非常的舒展。


ɔ:
脸颊收紧，下巴沉下来。口腔内的空间非常大。
ɔr, 先把ɔ这个音发饱满了再发r。



