

raspberry pi robotic blueprints

color image download url:
https://www.packtpub.com/sites/default/files/downloads/6282OT_ColorImages.pdf

@pwm -pulse width modulation/modul ation/
http://www.eepw.com.cn/article/272990.htm
 PWM控制技术在逆变电路中应用最广，应用的逆变电路绝大部分是PWM型，广泛应用在从测量、通信到功率控制与变换的许多领域中。
矩形脉冲
在PWM波形中，各脉冲的幅值是相等的，要改变等效输出正弦波的幅值时，只要按同一比例系数改变各脉冲的宽度即可，因此在交-直-交变频器中，PWM逆变电路输出的脉冲电压就是直流侧电压的幅值。
PWM是什么——特点---抗噪

　　PWM的一个优点是从处理器到被控系统信号都是数字形式的，无需进行数模转换，让信号保持为数字形式可将噪声影响降到最小。噪声只有在强到足以将逻辑1改变为逻辑0或将逻辑0改变为逻辑1时，也才能对数字信号产生影响。

　　对噪声抵抗能力的增强是PWM相对于模拟控制的另外一个优点，而且这也是在某些时候将PWM用于通信的主要原因。从模拟信号转向PWM可以极大地延长通信距离。在接收端，通过适当的RC或LC网络可以滤除调制高频方波并将信号还原为模拟形式。

@占空比
@Duty Ratio，Duty Cycle
是指高电平在一个周期之内所占的时间比率。方波的占空比为50%，占空比为0.5，说明正电平所占时间为0.5个周期。
方波一个周期内，高电平的周期与整个周期之比。
在汽车上，基本电子元件，都是占空比控制的
就是通了几秒断了几秒，通的时间除以总时间


I2C

chuanxing
bingxing

SMBus


中文名
    I2C总线 

外文名
    Inter－Integrated Circuit 
模    式
    两线式串行总线 

I2C总线是双向、两线(SCL、SDA)、串行、多主控（multi-master）接口标准，具有总线仲裁机制，非常适合在器件之间进行近距离、非经常性的数据通信。在它的协议体系中，传输数据时都会带上目的设备的设备地址，因此可以实现设备组网。如果用通用IO口模拟I2C总线，并实现双向传输，则需一个输入输出口(SDA)，另外还需一个输出口(SCL)。（注：I2C资料了解得比较少，这里的描述可能很不完备）

SerialData

是SCL\SDA是I2C总线的信号线。
SDA是双向数据线，SCL是时钟线SCL。在I2C 总线上传送数据，首先送最高位，由主机发出启动信号，SDA在SCL 高电平期间由高电平跳变为低电平，然后由主机发送一个字节的数据。数据传送完毕，由主机发出停止信号，SDA在SCL 高电平期间由低电平跳变为高电平。 















