tt
#画几何图形

矩形工具、ctrl+del删除内填充、ctrl+alt填充。
铅笔工具、2px


#移动几何图形

选中对象，先复制，再粘贴。形成移动的第二图层。
选中这个图层，快速选择工具1px。
移动工具。


#移动图形时如何调整大小？ctrl+t


#为什么有时后移动的是图像有时是选区?
移的如果是选取区，那你没切换成移动工具，按个V就成。如果移动的是人物，你在略缩图那里按ctrl点选人物那层，虚线出来了，就OK了。

#怎样才能移动移动图片里的画面?
双击背景图层，在弹出的对话框中点“好”即可解锁，然后就可移动了。

#photoshop 如何画曲线
用钢笔工具绘制路径，然后进行描边。
绘制路径的时候，按住ctrl键，可以移动锚点，
按住alt键可以调整调节棒。

效果最好的是钢笔工具
1.点钢笔工具,上面相对应的属性里要选第二个"路径",默认的是第一个"形状图层"
2.建一新图层,单击即添加一锚点,再在曲线终点处单击,注意:此处是关键----单击的时候鼠标不要离开画布,而是选择一个方向拖动,角度合适再松开鼠标.
3.右侧图层面板,点"路径",单击最下面第二个按纽"用画笔描边路径"就成功了(在此之前要选好前景色)
4.回到图层,按Ctrl+Enter提交即可.
楼主试试吧~~```

一块一块的是因为钢笔的属性选项里有两个:一是"形状图层",二是"路径",记得选第二个,在菜单栏下面的工具栏上钢笔形状右侧.

#ps怎么画虚线
按f5调出画笔面板，或者窗口-画笔,后选择笔尖的形状，将间距调大，就ok了，
再找到路径面板，右击选“描边路径”。在弹出对话框选确定，效果就出现了。

第一种，用文字工具输入短横线或破折号，调整字号字距，先做成一条虚线，复制生成第二至第N条，如果需要虚线边框就复制三条，将其中两条旋转90度摁在两边，最后修整一下完事。 

　　第二种，定义画笔，用一个长方形色块生成画笔，在画笔工具下选中该画笔，调整画笔间距，画出虚线。 

　　第三种，使用路径描边。需要分多次描边完成。用路径画好虚线的形状，新建一图层，在该图层上用适当大小、硬度为100、间距为0的画笔描边，得一条实线；再新建一图层，调整画笔小，可以调到比较大，画笔间距设在150以上。再次对路径描边。然后将后一次描边所复的虚线（有点像糖葫芦）转为选区，切换到直线图层上按DEL删除，或反选后再切换到实线图层删除。此法所得虚线，每个线段的两端呈弧形，转角部分甚至不标准，但优点是转角圆滑，对于制作圆角虚线框，效果相对较好。


tt
