[ti:冷雨夜]
[ar:BEYOND]
[00:00.00] 普通话韵母发声示范
[00:11.36] a
[00:13.40] 
[00:16.26] 阿、拔、帕
[00:20.55] 马达、砝码、发蜡
[00:25.10] 拔苗助长、马到成功、发号施令
[00:31.51] 赋菊花 黄巢
[00:34.59] 待到秋来九月八，
[00:37.68] 我花开后百花杀。
[00:41.20] 冲天香阵透长安，
[00:45.02] 满城尽带黄金甲。
[00:49.86] o
[00:51.12] 
[00:54.78] 波、笸、墨
[00:59.00] 剥夺、菠菜、菠萝
[01:03.00] 波澜壮阔、拨乱反正、博大精深
[01:09.00] 望洞庭 刘禹锡
[01:12.24] 湖光秋月两相和，
[01:16.51] 潭面无风镜未磨。
[01:20.73] 遥望洞庭山水翠，
[01:24.23] 白银盘里一青螺。
[01:29.00] e
[01:30.20] 
[01:34.00] 鹅、泽、测
[01:37.19] 舍得、咋舌、测得
[01:43.00] 阿谀奉承、择善而从、德高望重
[01:49.00] 咏鹅 骆宾王
[01:52.27] 鹅、鹅、鹅，
[01:55.15] 曲颈向天歌。
[01:58.49] 白毛浮绿水，
[02:01.63] 
[02:05.00] ê
[02:06.18] 
[02:09.70] 村夜 白居易
[02:12.45] 霜草苍苍虫切切，
[02:16.62] 村南村北行人绝。
[02:20.74] 独出前门望野田，
[02:24.04] 月明荞麦花如雪。
[02:28.00] i
[02:29.05] 
[02:32.32] 一、笔、披
[02:36.00] 伊犁、 比拟、笔记
[02:41.70] 一本万利、披星戴月、迷途知返
[02:48.00] 钱塘湖春行 白居易
[02:52.26] 孤山寺北贾亭西，
[02:56.21] 水面初平云脚低。
[03:00.47] 几处早莺争暖树，
[03:04.00] 谁家新燕啄春泥。
[03:08.00] 乱花渐欲迷人眼，
[03:11.67] 浅草才能没马蹄。
[03:15.34] 最爱湖东行不足，
[03:19.00] 绿杨阴里白沙堤。
[03:22.00] u
[03:23.30] 
[03:27.00] 屋、步、葡
[03:30.40] 武术、五谷、布谷
[03:36.33] 五光十色、普天同庆、釜底抽薪
[03:43.00] 如梦令 李清照
[03:46.00] 常记溪亭日暮，
[03:49.00] 沉醉不知归路。
[03:52.46] 兴尽晚回舟，
[03:55.34] 误入藕花深处。
[03:58.50] 争渡，争渡，
[04:00.00] 惊起一滩鸥鹭。
[04:03.48] ü
[04:04.60]  
[04:07.60] 雨、女、绿
[04:11.64] 语序、豫剧、渔具
[04:17.00] 余音绕梁、愚公移山、屡教不改
[04:23.00] 村里新开一条渠
[04:26.00] 村里新开一条渠，
[04:29.36] 弯弯曲曲上山去，
[04:32.74] 河水雨水渠里流，
[04:36.15] 满山庄稼一片绿。
[04:40.22] 
[04:43.00] -i
[04:44.51] 
[04:48.00] 紫、词、寺
[04:52.00] 孜孜、恣肆、子嗣
[04:57.00] 子虚乌有、自暴自弃、字斟句酌
[05:03.00] 相思 王维
[05:06.18] 红豆生南国，
[05:09.31] 春来发几枝？
[05:12.38] 愿君多采撷xie，
[05:15.29] 此物最相思。
[05:19.00] -i
[05:20.67] 
[05:24.06] 之、尺、时
[05:28.00] 指示、咫尺、制式
[05:32.25] 支离破碎、知人善任、执迷不悟
[05:38.00] 夜雨寄北 李商隐
[05:41.97] 君问归期未有期，
[05:45.97] 巴山夜雨涨秋池。
[05:50.34] 
[05:54.03] 却话巴山夜雨时。
[05:58.57] 
[06:01.79] er
[06:03.03] 
[06:05.27] 儿、耳、二
[06:09.00] 而今、而已、儿童
[06:13.82] 二胡、二心、二黄
[06:18.00] 儿女情长、尔虞我诈、耳鬓厮磨
[06:24.40] 说“尔”
[06:26.21] 要说“尔”专说“尔”，马尔代夫
[06:29.21] 
[06:37.19] 
[06:46.00] ai
[06:47.72] 
[06:50.84] 哀、百、拍
[06:54.37] 爱戴、摆开、白菜
[06:58.00] 爱莫能助、排山倒海、在所不辞
[07:04.00] 过华清宫绝句 杜牧
[07:07.87] 长安回望绣成堆，
[07:11.94] 山顶千门次第开。
[07:15.81] 一骑红尘妃子笑，
[07:19.29] 无人知是荔枝来。
[07:23.60] ei
[07:24.91] 
[07:27.68] 碑、肧、每
[07:31.00] 北非、北碚、北美
[07:36.00] 背道而驰、眉飞色舞、飞沙走石
[07:42.00] 晚春 韩愈
[07:45.00] 草树知春不久归，
[07:48.73] 百般红紫斗芳菲。
[07:52.94] 杨花榆荚无才思，
[07:56.81] 惟解漫天作雪飞。
[08:01.69] ao
[08:03.31] 
[08:06.00] 袄、包、袍
[08:10.00] 敖包、懊恼、宝岛
[08:15.00] 傲雪斗霜、貌合神离、草菅人命
[08:21.63] 咏柳 贺知章
[08:25.00] 碧玉妆成一树高，
[08:29.18] 万条垂下绿丝绦。
[08:33.66] 不知细叶谁裁出，
[08:37.00] 二月春风似剪刀。
[08:41.28] ou
[08:42.86] 
[08:45.76] 鸥、剖、眸
[08:49.41] 欧洲、剖腹、谋求
[08:53.98] 都断丝连、呕心沥血、走马观花
[09:00.00] 旅夜书怀 杜甫
[09:04.09] 细草微风岸
[09:07.11] 危樯独夜舟
[09:11.02] 星垂平野阔
[09:14.61] 月涌大江流
[09:17.95] 名岂文章著
[09:21.00] 官应老病休
[09:24.81] 飘飘何所似
[09:27.86] 天地一沙鸥
[09:31.79] ia
[09:35.84] 
[09:37.17] 
[09:40.00] 芽、俩、家
[09:43.66] 压价、俩鸭、加价
[09:48.54] 雅俗共赏、家喻户晓、戛然而止
[09:55.08] 乌衣巷 刘禹锡
[09:58.00] 朱雀桥边野草花 ，
[10:02.00] 乌衣巷口夕阳斜xia。
[10:06.00] 旧时王谢堂前燕 ，
[10:09.66] 飞入寻常百姓家。
[10:14.00] ie
[10:15.77] 叶、别、瞥
[10:18.29] 
[10:21.89] 冶铁、业界、别业
[10:26.00] 叶公好龙、别开生面、灭顶之灾
[10:32.01] 伤农 郑遨
[10:35.32] 一粒红稻饭，
[10:38.33] 几滴牛颔血。
[10:41.19] 珊瑚枝下人，
[10:44.43] 衔杯吐不歇。
[10:48.09] ua
[10:49.52] 
[10:52.00] 蛙、爪、耍
[10:56.00] 娃娃、抓花、耍滑
[11:00.48] 瓦解冰消、挖空心思、抓耳挠腮
[11:07.20] 泊秦淮 杜牧
[11:10.00] 烟笼寒水月笼沙 ，
[11:14.78] 夜泊秦淮近酒家 。
[11:19.18] 商女不知亡国恨 ，
[11:23.42] 隔江犹唱后庭花。
[11:28.24] uo
[11:29.66] 
[11:32.00] 窝、昨、撮
[11:35.93] 窝火、龌龊、坐果
[11:41.00] 我行我素、左右逢源、多难兴邦
[11:48.18] 天末怀李白 杜甫
[11:52.20] 凉风起天末，君子意如何。
[11:55.16] 
[11:58.46] 鸿雁几时到，江湖秋水多。
[12:04.85] 文章憎命达，魑魅喜人过。
[12:10.28] 应共冤魂语，投诗赠汩罗。
[12:17.00] üe
[12:18.55] 
[12:21.36] 约、虐、略
[12:25.00] 约略、月缺、绝学
[12:29.87] 约定俗成、越俎代庖、略胜一筹
[12:36.80] 
[12:40.20] 千山鸟飞绝，万径人踪灭。
[12:47.52] 孤舟蓑笠翁weng，独钓寒山雪。
[12:55.00] iao
[12:59.15] 
[13:00.96] 
[13:04.26] 邀、表、瓢
[13:08.31] 窈窕、摇摇、鳔biao胶
[13:13.22] 咬文嚼字、表里如一、妙手偶得
[13:19.77] 寄扬州韩绰chuo判官 杜牧
[13:24.28] 青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋。
[13:33.54] 二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。
[13:42.07] iou
[13:43.50] 
[13:47.36] 优、谬、丢
[13:51.27] 悠久、优秀、犹有
[13:56.32] 游刃有余、有勇无谋、谬种流传
[14:03.80] 酒换油
[14:05.66] 一葫芦酒，九两六。一葫芦油，六两九。
[14:11.52] 六两九的油，要换九两六的酒。
[14:15.38] 九两六的酒，不换六两九的油。
[14:19.69] uai
[14:21.07] 
[14:24.10] 歪、拽、揣
[14:27.48] 外踝、外快、拽坏
[14:32.51] 歪风邪气、外强中干、拐弯抹角
[14:39.00] 槐树槐，槐树槐，槐树底下搭戏台，
[14:48.90] 人家的姑娘都来了，我家的姑娘还没来。
[14:54.83] 说着说着就来了，骑着驴，打着伞，歪着脑袋上戏台。
[15:03.43] uei
[15:04.95] 
[15:08.00] 威、醉、摧
[15:12.02] 尾随、葳蕤rui、卫队
[15:16.70] 惟妙惟肖、醉翁weng之意、摧眉折腰
[15:23.56] 凉州词 王翰
[15:27.09] 葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。
[15:35.25] 醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。
[15:43.10] 
[15:46.00] an
[15:49.10] 
[15:50.33] an
[15:52.79] 安、板、盘
[15:56.70] 安然、斑斓、蹒跚
[16:01.60] 按部就班、满载而归、翻然悔悟
[16:08.54] 逢入京使 岑参shen
[16:12.44] 故国东望路漫漫，双袖龙钟泪不干。
[16:21.00] 马上相逢无纸笔，凭君传语报平安。
[16:30.31] en
[16:31.57] 
[16:33.86] 恩、笨、盆
[16:37.72] 恩人、本分、盆地
[16:42.00] 恩重如山、喷薄欲出、粉身碎骨
[16:50.00] 渭城曲 王维
[16:53.87] 渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。
[17:03.09] 劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。
[17:11.90] ian
[17:13.45] 
[17:15.98] 烟、扁、篇
[17:19.96] 咽炎、延年、边线
[17:25.24] 烟波浩渺、变本加厉、颠沛流离
[17:32.25] 望庐山瀑布 李白
[17:36.70] 
[17:46.40] 飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
[17:56.55] in
[17:57.86] 
[18:00.03] 音、鬓、品
[18:04.03] 殷勤、音频、引进
[18:08.77] 饮水思源、引经据典、彬彬有礼
[18:15.63] 送杜少府之任蜀州 王勃
[18:21.04] 城阙辅三秦，风烟望五津。
[18:27.83] 与君离别意，同是宦游人。
[18:34.00] 海内存知己，天涯若比邻。
[18:40.08] 无为在歧路，儿女共沾巾。
[18:46.46] uan
[18:48.00] 
[18:50.03] 湾、纂、蹿
[18:53.37] 婉转、万端、万贯
[18:58.01] 完璧归赵、万象更新、短兵相接
[19:04.63] 枫桥夜泊 张继
[19:08.00] 月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。
[19:17.28] 姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
[19:26.22] uen
[19:27.77] 
[19:29.81] 温、遵、存
[19:33.00] 温润、温存、温顺
[19:37.82] 温文尔雅、寸步难行、损兵折将
[19:44.85] 清明 杜牧
[19:47.90] 清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。
[19:56.42] 借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。
[20:04.81] üan
[20:06.12] 
[20:08.19] 渊、卷、泉
[20:12.12] 源泉、圆圈、渊源
[20:16.92] 源远流长、缘木求鱼、卷土重来
[20:24.56] 画圆圈
[20:26.34] 圆圈圆,圈圆圈,圆圆娟娟画圆圈。
[20:34.30] 娟娟画的圈连圈,圆圆画的圈套圈。
[20:41.38] 娟娟圆圆比圆圈,看看谁的圆圈圆。
[20:48.48] ün
[20:49.86] 
[20:51.84] 晕、俊、裙
[20:55.60] 芸芸、均匀、军训
[21:00.42] 云蒸霞蔚、运筹帷幄、君子之交
[21:07.15] 江南逢李龟年 杜甫
[21:11.95] 岐王宅里寻常见，崔九堂前几度闻。
[21:19.80] 正是江南好风景，落花时节又逢君。
[21:28.17] ang
[21:31.12] 
[21:32.43] 
[21:34.17] 昂、帮、胖
[21:38.00] 昂昂、肮脏、帮忙
[21:42.56] 昂首阔步、盲人摸象、放浪形骸
[21:49.34] 江城子·密州出猎 苏轼
[21:54.28] 老夫聊发少年狂。
[21:57.97] 左牵黄，右擎苍。
[22:00.78] 锦帽貂裘，千骑卷平冈。
[22:05.74] 为报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。
[22:13.53] 酒酣胸胆尚开张。
[22:17.86] 鬓微霜，又何妨。
[22:21.00] 持节云中，何日遣冯唐。
[22:26.30] 会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。
[22:34.66] eng
[22:35.99] 
[22:37.80] 泵、烹、盟
[22:41.47] 崩溃、鹏程、萌生
[22:46.00] 鹏程万里、梦寐以求、风调雨顺
[22:52.69] 滁州西涧 韦应物
[22:56.29] 独怜幽草涧边生，上有黄鹂深树鸣。
[23:04.65] 春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。
[23:12.89] ong
[23:14.64] 
[23:16.76] 宗、从、宋
[23:20.54] 总统、从容、松动
[23:25.00] 纵横交错、从容不迫、洞若观火
[23:31.81] 风、松、钟、弓
[23:34.86] 走如风,站如松,坐如钟,睡如弓。
[23:42.00] 风、松、钟、弓, 弓、钟、松、风, 连念七遍口齿清。
[23:51.27] iang
[23:52.87] 
[23:54.94] 央、酿、两
[23:58.83] 洋枪、洋相、娘娘
[24:03.18] 阳春白雪、良莠不齐、两厢情愿
[24:09.76] 闻官军收河南河北 杜甫
[24:13.95] 剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳。
[24:21.36] 却看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂。
[24:29.41] 白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。
[24:44.99] ing
[24:46.25] 
[24:48.00] 英、丙、平
[24:51.98] 影星、英明、冰凌
[24:56.64] 莺歌燕舞、冰清玉洁、名垂青史
[25:03.94] 天上七颗星
[25:06.39] 天上七颗星，树上七只鹰，梁上七个钉，台上七盏灯。
[25:11.91] 
[25:17.32] 拿扇扇了灯，用手拔了钉，举枪打了鹰，乌云盖了星。
[25:26.56] uang
[25:28.13] 
[25:30.00] 汪、壮、闯
[25:34.00] 往往、网状、装潢
[25:39.19] 亡羊补牢、枉费心机、壮志未酬
[25:45.62] 清平调三首之二 李白
[25:50.00] 一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠。
[25:58.99] 借问汉宫谁得似，可怜飞燕倚新妆。
[26:07.23] ueng
[26:08.63] 
[26:10.85] 翁、蓊、瓮
[26:14.59] 嗡嗡、水瓮、渔翁
[26:19.00] 瓮中捉鳖、瓮声瓮气
[26:25.89] 死去元知万事空，但悲不见九州同。
[26:34.20] 王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。
[26:42.00] iong
[26:43.70] 
[26:45.89] 用、窘、穷
[26:50.00] 拥军、雍容、用于
[26:54.00] 庸人自扰、雍容华贵、迥然不同
[27:00.76] 学游泳
[27:02.62] 小涌勇敢学游泳，勇敢游泳是英雄。
