
     royleon4：l音字典的好是，釉~所有形的念法都有，m然可能平常不太需要，但W上是挺不e的，不^收的~]一般字典多，可能有些字查不到。 主要拿砺形釉~的念法。 dreye5in1，很方便，m合速查解少但人J榫_更用。 英hC合大~典包含hZ~典，朗道英hh英~典和美鹘y~典，挺全面的，基本是用h英查功能 oald9牛津英英~典，很好的~典，各N字都自美音和英音l音，有各N釉~化(l音~典若]有的l音可用@找找，算替代方案) urban dictionary就是面向r代的字典了，全世界的人都可以各N新巫值囊馑迹然後再由W友自己u分看l的好，而@是x版本，可惜x版不依照u分排序，最後一次更新r20150720 by掌上百科的 firefly。 中文S基就不用f了吧。 f氏足本我也忘了自己槭颤N要加了，反正都]用到。 (4个星期前)
    royleon4
    royleon4：反正各N字典都能在掌上百科找到，m然有些可能BY失效了，但各N字典持m在更新，新的都能取代f的了，感x掌上百科的辛谕 (4个星期前)

没有密码找回
没有密码找回 2015-09-11 版本：7.3.2
非英语专业，不要多，不要难，学习用，仅个人意见。
英语: 朗文当代第四版或者牛津高阶第7版孤雷制作，都有双解。
汉语：汉语辞海，多功能汉语词典。
为防止离线词库不够还可以再加个《21世纪英汉汉英双向词典》。

ps:朗文第五版只有英英没有英汉，剑桥的感觉不适合我，柯林斯的解释比其他的嗦，话多更容易遇到生词；麦克米伦的不知道为什么总是查到不相干的内容？韦氏的太难了…还有美国传统词典忘了为啥不想用了…所以最后我留下了朗文和牛津，因为排版好，能看懂，对咱这一般人而言查单词什么的已经足够了




labstar 2013-02-23 版本：2.1
词典有很多，但我觉得两三本就够
了，一本初级的学习型词典，一本高
级点的大学词典。
学习词典首推朗文当代（LDOCE）
和麦克米兰（MED）。朗文用2000
词解释60000词，非常简单，还有最
靠谱的发音。麦克米兰的特色是它的
同义词辩析，比如你查 moist，它就
会给出所有与“潮湿”有关的单词 wet,
damp, humid... 和它们用法上的区
别。相比之下，牛津、剑桥的学习词
典只是中规中矩，没什么特色。
大学词典解释比较简明，一般直接用
同义词来解释，要求词汇量比较大，
例句很少。这方面的选择就非常多
了，最著名的是牛津简明英语词典
（COED）和韦氏大学词典
（MWCD）。但这两本词典难度有点
大，直接从学习词典跳过来不好适
应，可以先选择韦氏新世界大学词典
（WNWCD）。
下载：我传了麦克米兰词典（去
掉了发音，因为和朗文比实在差太多
了）、韦氏新世界大学词典和美国传
统词典到baidu盘上（速度实在太慢
了）。其它的自己去BT下载，淘宝
上花两毛钱买一天的迅雷会员，很快
搞定。
另外我还转制了牛津高阶双解7th和
金山的现代汉英词典，可凑合看看。
http://coolapk.com/r/17ez
shareid=173503&uk=1529568639
http://coolapk.com/r/17f0
info_hash=477f73217801f21bf8ed499aa431eb9641ba789e&q=GoldenDict
共28条评论

    cutwhat
    cutwhat：同义词更应该使用专业的thesaurus (2015-11-05)




























