

美语发音练习


did
元音舌面偏低, @19号学员 tea通过，did元音舌面偏低，面部肌肉应该完全放松
元音发成ei了，发元音的时候不要抬高舌面,
did元音舌面偏低，听起来变成dead了
did元音发成tea元音了，did元音舌面比tea元音低，而且不需要和tea元音一样咧嘴，面部肌肉是放松的，
词尾d不要发成t,词尾d是清音化的d，清化d就是不送气t,很弱,did词尾d不需要振动声带
不要在后面加元音变成dide,
did之前不要加n
did元音不要有舌头降了又升高的动作，单元音动作是单一的，
did的d发音不要拉开下巴，这样你发的实际是th

pet
pet元音发音不要抬高舌面，会造成双元音听感
pet单元音发成了双元音ai，因为你发元音的时候舌面有抬高的动作，
pet词尾t舌头太靠后了，
pet，cat元音的舌头状态是不动的，
两个例词词尾的t你都发得像ts


cat
cat元音下巴拉开不够大
cat元音舌面放平抬高一点
cat元音舌面放低一点点
舌面放平一点
cat元音舌头不要往后缩，舌头边缘是和下齿接触的
cat元音舌面太高了
词尾t舌头太靠后了，
cat舌头前缘和下齿接触，不要后缩流出距离
你的舌头有一个先高后低的过程，我要一张嘴就是低
舌面放平，
pet，cat元音的舌头状态是不动的，不要在发音的时候让我看到你的舌头自己还在不停的变换形状，两个例词词尾的t你都发得像ts






@02号学员 but元音舌面不要紧张，完全放松，现在你舌面有点下凹
@03号学员 两个例词下巴拉开程度都不需要那么大
@06号学员 but元音舌头要完全放松，gut元音下巴拉开幅度小一点
@04号学员 两个例词的t，你的舌尖都太靠后了，元音是没问题的。
@06号学员 你这个幅度又太小了
@01号学员 单独发单词的时候，词尾t是要发音的，但是要发得很弱，你的but词尾t没法，gut词尾t太强
@杰森锅  But cut中t的发音，舌尖已经有顶上齿龈改为顶上齿背，结果还是太靠后，那这个舌尖的位置应该怎么来摆放？
@04号学员 你发汉语“替”
@02号学员 两个例词元音发短一点
@02号学员 but元音发成gut元音了，两个例词元音没有区分度了
@03号学员 词尾t舌尖有点偏后
@杰森锅 我感觉找到舌位了，用舌头尖靠后的舌面，来贴上齿背，这样发音感觉准确多了，好高兴啊。
词尾t的发音，用舌尖下面一点去触碰上齿背下边缘，发音效果和刚才一样好。
@06号学员 but gut舌面都需要放平让后抬高一点


@04号学员 soot元音舌面偏低了，而且下巴也拉开太多。zoo不要发成zoot，不要自己乱加音
@06号学员 zoo和soot元音也是这个问题，舌面不够高。同时，soot元音你发成了zoo元音，这两个元音的嘴唇打开程度都是不一样的，建议你再看看范读视频
@04号学员 soot元音你发成zoo元音了@04号学员 zoo元音你舌面偏低了
@04号学员 soot元音舌面偏低了，zoo也是
@02号学员 soot元音舌面太低了
@02号学员 都还不够高
@02号学员 soot元音舌面不够高
好好看看嘴唇的形状，舌头的位置
@03号学员 soot的嘴唇形状是一步到位的，不是先收拢然后慢慢放开的。zoo的z不要发成dz，不要舌头前缘完全贴上齿再发音，那样是d，不是z
@02号学员 我怀疑你的舌头中后部是下沉的，不然你舌尖部位置比较高，但是听起来又是saw而不是soot
@03号学员 soot元音是嘟嘴的哦
@03号学员 z的舌头状态和s是一模一样的，不要用舌尖完全贴上齿龈
@02号学员 依旧是saw的音，我估计还是舌头没有完全放平并抬高
@03号学员 soot元音唇型是一步到位的，不是你这种先收拢然后慢慢打开的，去看看示范，zoo的z还是发成了dz，去看看讲解
@06号学员 soot元音上下齿是拉开的，你是关闭的，两个例词你的舌面都太低了
@03号学员 我说了，soot唇形是一步到位的，不是你这种从小到大的变化@03号学员 zoo的z发对了，但是元音没有降调
@03号学员 我不需要你的嘴唇在s到oo的过程中做慢动作，要快！！！

@06号学员 heart元音不要下凹舌面，law唇型开口圆一点，小一点
@04号学员 law通过，hot舌面太低，词尾t舌尖接触位置太靠后
@03号学员 两个例词元音舌面都太低了
@01号学员 hot通过，law可以下巴收一点
@04号学员 发音和头没有关系，你不是用头来发音，所以读单词不要抬头。hot元音舌面要和下齿齐平，不要低于下齿
@02号学员 两个例词的元音你的舌面都偏高
@03号学员 hot元音舌面要放平。law元音开口没有那么小，开大一点，同时保持嘟嘴
@02号学员 两个例词的元音舌根都有点偏高，舌头中前部已经降下来了
@02号学员 hot的h去哪里了？law通过
@03号学员 soot元音嘴唇没有读起来，而且还是听起来像swoot
@03号学员 请把嘴巴放视频画面正中央，我不要看脖子。soot元音舌面还需要再高一点
@01号学员 不要俯拍，这样我看不到你的上齿，只看到下齿。soot元音舌面不够高，下巴拉开程度偏大了，zoo元音嘴唇开口不够小。lawyer通过。girl的ir发音时间太短，L不需要动嘴唇，这个单词全程嘴唇都是放松的。
@03号学员 大哥，我说过了，soot元音下巴没有拉开那么大，你到底有没有对着镜子看着示范练习啊，这样纠音效率是很低的啊亲
@04号学员 lawyer通过。girl全程要保持嘴唇放松
@01号学员 soot元音唇形是保持微微嘟起的圆形，不是你这种从小到大的打开动作。
@01号学员 zoo嘟嘴可以不用那么明显。girl通过
@01号学员 舌头需要先放平，然后整体抬高，才能发好soot元音。zoo通过
@01号学员 不要俯拍，面向光源。你现在soot元音听起来舌面还是偏低
@02号学员 lawyer的L你发成N了。girl全程是不动嘴唇的，只动舌头
@02号学员 law的唇型不能变，不然听起来就是louyer
@02号学员 你这个law，唇型还是有收拢动作，造成了不该有的双元音听感
@06号学员 law元音下巴拉开不够，嘴唇不够圆。
@06号学员 girl全程是不动嘴唇只动舌头的
@06号学员 hot通过，law舌位偏低了
@02号学员 lawyer全程都是浊音，不要中间停止振动声带
@02号学员 lawyer两个音节中间不要断开声带振动
@06号学员 girl的L你的舌尖没有贴上齿。law舌头是平放的，不是往后拉的。
@02号学员 girl的L舌根还不够高
@02号学员 lawyer的law元音唇形再小一点
@04号学员 girl的L舌尖要去贴上齿
@04号学员 zoo元音嘴唇不要太紧张了，现在能明显看到人中部位的紧张感。soot的t舌头太靠后了
@02号学员 my通过，road的r是嘟嘴+卷舌，同时舌头不要靠近上齿龈，不然就发成vision的s了
@01号学员 my通过，road词尾d送气太明显了，应该不送气，很轻
@04号学员 my的y是did元音，你的舌面升高得还不够
@04号学员 road的r你没有卷舌，词尾d后面你多加了一个元音
@04号学员 my双元音ai你实际发音是ae
@04号学员 我听不到r的卷舌音
@02号学员 发音不要动头！r发成vision的s了，原因可能是1）没卷舌，直接贴近了上齿龈，2）卷舌了，舌头贴上齿龈，注意卷舌音，舌头和齿龈距离是很远的，是不会有摩擦音的出现的
@01号学员 road元音舌头不要太往外伸出来了，其他的很好
@02号学员 你的r还是有摩擦音，还是舌头离上齿龈太近了造成的
@02号学员 注意看刚才示范里的road元音的开口大小
@02号学员 r的卷舌还不够“卷”
@02号学员 注意road元音唇型是圆的哦
@04号学员 注意看road的范读视频，你对比一下你自己的
@06号学员 确定是看了视频讲解和范读视频的哈？
@01号学员 noise的双元音oi的i
@01号学员 oi的i是did元音，而你的舌面只升高到了pet元音
@01号学员 hour的aw的a是cat元音，你的舌面整体偏高了。
@01号学员 road元音ow的o舌面需要下降一点，嘴唇需要圆一点
@01号学员 noise的i是不需要咧嘴的，同时i的舌面还是不够高
@01号学员 hour的aw在嘟嘴的同时，舌面也要跟着下降
@01号学员 road词尾d不要在后面加个e
@01号学员 they你实际发音是thee，因为你没有下巴拉开再回收的双元音ei的动作。think元音你拖的太长了。noise通过
@01号学员 hour的aw的w你的持续时间有点长了。road的ow的w在发音的时候舌头要放好不要动
@02号学员 road的r卷舌音持续时间不够长。noise的o舌面不够低。hour的aw在嘟嘴发w的时候，舌面也要跟着下降。they的ei舌面要比th低，所以不要让舌头一直保持th的位置。think通过。
@01号学员 fish的sh拉得太长了。vision的vi元音舌面偏高了。soot元音的唇型不是由小变大，而是只有一个形状
@01号学员 charge的ch没问题，ar你只发了r，但是a元音舌面应该是平放的你没有做这个动作，ge的舌头太靠前了，就发成拼音的q。    water的元音a，不是词尾L，所以不需要舌尖上抵上齿，ter的t是闪音，闪音是舌头平放突然抬起来拍打齿龈，请0.5倍速播放朗读示范看清楚动作。     fish的i是did元音，舌头位置是固定的，但是你发音的时候舌头有上抬动作，所以发出来的是ei双元音。    vision的v不需要把下唇内翻，下唇是放松的，再和上齿接触发浊音。vi的元音i是did元音，你的舌面偏高，变成tea元音了。
@01号学员 charge的ar，你没有发a，只发了r，也就是说，ch之后你直接卷舌发r，没有平放舌头发a，词尾ge虽然是浊辅音，但是在词尾浊音会清音化，发得很弱，你发的很大声很重。water的t如果要发闪音，则下巴不能回收，而是要保持wa的拉开位置。fish通过。vision的重读音节是vi，所以要发得比sion大声，更高，更长，你发音的时候，sion比vi还要长，vi的元音你的舌面偏高，听感偏向了tea元音
@01号学员 space的双元音ei你只发出了e，没有发出i。stay也是这种情况

有了，但是不要拉得那么长，双元音一般是第一个元音比第二个长 
 @01号学员 sky双元音ai的i稍微长了一点，需要短一点。cotton的两个音节中间虽然有停顿，但是也要很短，你的停顿时间有点长了
sky通过，cotton我需要看到第二个音节N的舌前缘贴上齿龈的动作，以确保你不是发的ng，
@01号学员 注意一个问题，n这个音节，一定要舌头贴好了再振动声带，不然会有一个多余的but元音出现在n之前
我要看到舌头前缘贴上齿
然后停顿在短一点
n是弱读音节，不要持续太长
co元音开口再大一点

 @01号学员  vision的v，不需要把嘴唇网内卷，vi的元音i，你有舌面抬高的动作，造成了ei的双元音听感。soot元音，你的舌面偏低了，需要收下巴带动舌面抬高。but，gut通过。
@01号学员 vision昨天我也说过，vi是重读音节，要比弱读音节长。soot我刚才也说了，发元音的时候下巴回收，不要拉得那么开，上下齿距离要拉进

舌面离上颚远了 
还是高，这样出来的声音是saw的声音

你要想办法抬高舌面 
不然你一直都是发saw
Sion的s舌头后拉不够
sion的s摩擦音持续时间不够
而且不要嘟嘴
 charge的ch，由于你的舌头太靠前，发成了拼音的qi。ge在词尾是清音化的，所以不要振动声带
@01号学员 charge的a，舌面平放的动作要持续久一点，不要ch一发完，马上就开始卷舌
还是不够长舌头也没有完全平放
@01号学员 charge的r持续时间太长了。water的t如果要发闪音，则下巴不应该有回收的动作

water我明白老师说的，也看出来我收下巴的问题，但是好难发呀 

的确很难发，因为闪音是普通话没有的音，然后需要舌头力量比较好，控制力比较好，如果发不了，就直接发t也是可以的 
 @01号学员 charge的ch舌头后缩得还不够，比较靠前，所以听起来像普通话qi
@01号学员 这个闪音还是发得很好的，但是舌头拍打的位置，要稍微靠后一点

@01号学员 这个闪音挺好的，通过 

@01号学员 charge的a舌根太高了，元音声音变形了 
 @01号学员 charge的ge的舌头又太靠后了，有卷舌音的出现
 ch可以不嘟嘴 ge送气太强了 @01号学员 嗯，发一个时间更短的来试试
 

之前自己已经练了半年多的发音，包括赖～～和英语pk台的，都是很有市场的发音课，没有老师纠音前我觉得我发音还行。开始报杰森老师的纠音课目的是查漏补缺的，但是15天的纠音下来，感概很多。首先，发音真的是很细致很讲究细节的，细节一点点错，整个音就是错的。老师的讲解很简单很清楚，对于中国人很容易理解，英语真的是自己要很懂并且要会讲，才能讲出重点和细节。真心真意的告诉大家，现在市场上教英语的老师和英语资料太多了，时间宝贵，趁有兴趣和有决心的时候，抓住时间，找对老师，抓紧练习，一个单词发音点通了，才可以再练习同样的音标单词，花的时间才有用。英语现在已经是一种工具了，必不可少的工具，会说是起码的要求。杰森郭这样的老师确实在市场上仅此一家，感谢老师，15天，短暂又有效。




